
Bin heute in Saarbrücken auf dem Neujahrsempfang der Ministerpräsidentin des Saarlandes Annegret Kramp-Karrenbauer - Das Saarland sagt Danke!
Ich wünsche euch ein erfolgreiches Jahr 2017 sowie alles Gute!
Herzlichen Glückwunsch!
Danke an die Delegierten des #CDUpt16 für das gute Ergebnis bei meiner Wahl in den Bundesvorstand. Ich habe mich wirklich sehr gefreut! /pa
CDU Bundesparteitag in Essen.
Einweihung der neuen Werkzeugbauhalle und des Ausbildungszentrums in Wadern.
Unsere Gedanken sind bei den Opfern dieses Anschlags, ihren Familien und bei den vielen Polizisten im Einsatz in München.
Nach der Attacke in einem Zug bei #Würzburg: Flüchtlingskoordinator Peter Altmaier hat eine umfassende Aufklärung der Hintergründe angekündigt. Man stehe am Anfang der Ermittlungen, betonte der Kanzleramtschef. ?Ich weiß, dass die Gruppe vor Ort, die sich auch um diesen jungen Mann gekümmert hat, sich um sehr, sehr viele unbegleitete Minderjährige kümmert, und dass bisher keine Probleme beobachtet wurden. Und trotzdem müssen wir die Frage stellen, was schief gelaufen ist, wir müssen die Frage stellen, was man in Zukunft anders machen muss.? /red
Isch over! Helas! Merci à l' equipe  allemand, felicitations les bleus!
Ein Saarländer hat es gemacht, danke Jonas Hector! Großes entsteht immer im kleinen - Herzlichen Glückwunsch!
Wort gehalten: Bundesregierung hat heute Entwurf des neuen BND-Gesetzes beschlossen! Für Rechtssicherheit, Kontrolle und Arbeitsfähigkeit!
Zum Abschluss des Wochenendes werden die Ergebnisse langsam wieder besser! #GERSVK #Brexit
Drücke unserem DFB-Team (Die Mannschaft) heute Abend die Daumen! Fahnen der Fans sind das Gegenteil der Fahnen von einst: Symbol für weltoffenes, sympathisches Deutschland! #JederfuerJeden #GERPOL #EURO2016
Terrorismus ist global, menschenverachtend, und niemals legitim. Wir trauern um die Opfer von Orlando und werden die Terroristen besiegen! /pa
Die Emmes in Saarlouis - das größte Volksfest im Südwesten und auf jeden Fall eines der schönsten in Deutschland.
Rupert Neudeck war Vorkämpfer für Menschlichkeit und Vorbild für Generationen. Er war seiner Zeit voraus und mahnt uns für die Zukunft. RIP
Es war sehr schön bei euch! Herzliche Grüße nach Hessen!
Zum Tode von Hans-Dietrich Genscher: Einfach nur Respekt für ein großes Leben! /pa
Unfassbar. Die Terroristen dürfen nie gewinnen! Die Werte Europas sind stärker als Hass und Gewalt! Alle Solidarität für Brüssel und die EU. /pa
Liebe Julia Klöckner, ich drücke die Daumen, dass du Ministerpräsidentin wirst. Wäre großartig für Rheinland-Pfalz und weit darüber hinaus! /pa
You (@heuteshow) made my day !!! /pa
A really excellent Meeting! Thanks to staff and all involved! /pa
Danke! /pa
Der unmenschliche kriminelle Mob von #Bautzen und  #Clausnitz darf nie gewinnen. Danke an Polizisten und alle, die Flüchtlinge schützen. /pa
Heute Abend findet das Aschermittwochstreffen der CDU Saar statt. Kanzleramtsminister Peter Altmaier spricht über die aktuelle politische Lage. /Redaktion
Vielen Dank für die Einladung und die gute Diskussion mit meinen Freunden der CDU Hessen und der CDU Fraktion Hessen.
Bundesminister Peter Altmaier ist heute Abend um 21:45h zu Gast bei Anne Will! /red
Euch allen ein supergutes neues Jahr 2016! Danke für ein tolles miteinander! /pa
Frohe Weihnachten!
IT-Gipfel 2016 findet in Saarbrücken statt! Tolles Kompliment für für den Zukunftsstandort Saarland und die IT-Kompetenz seiner Uni! #itg15 /pa
Wir weinen um die unschuldigen Toten von Paris. Aber wir werden uns niemals beugen dem Hass, dem Fanatismus und der Gewalt! /pa
Ce soir nous sommes tous des Francais! /pa
Helmut Schmidt gehörte 65 Jahre lang zum Inventar der Republik. Ein gediegenes Stück Deutschland, nicht immer bequem, aber unübersehbar! RIP /pa
Das war heute ein guter Tag: Wer nicht verfolgt wird und aus einem sicheren Land kommt, wird künftig schneller unser Land verlassen müssen. /pa
Um 21:45h Das Erste einschalten!
Parlamentarischer Abend der DENEFF e.V. im Hauptstadtstudio des ZDF.
Vielen Dank! /pa
Heute 22:15 Uhr bei Maybrit Illner im ZDF: Peter Altmaier zu Griechenland und Europa /red
Mit Hans Ley haben wir einen großartigen Politiker, Menschen und Freund verloren. Sein Verdienste für das Land und die Union sind riesig. /pa
Europa hat gewonnen. Eindrucksvoll & stark. Deutschland war Teil der Lösung - von Anfang bis zum Schluss! Gut für Griechenland und für den Euro! /pa
CDU Glückwunsch zu #70JahreCDU und Grüße an alle beim Tag der offenen Tür! CDU-Regierungsjahre sind gute Jahre für Deutschland und Europa! /redaktion
Heute 21:15 Uhr bei Hart aber Fair in der ARD: Peter Altmaier zu Griechenland /red http://www1.wdr.de/daserste/hartaberfair/
Bundeskanzlerin Angela Merkel und Peter Altmaier empfingen heute Queen Elizabeth II. und Prinz Philip im Bundeskanzleramt. /red
Gestern Abend war Bundesminister Peter Altmaier zu Gast auf dem Frühlingsempfang der Entscheidung in Berlin. /red
So war´s beim HSV schon immer: Was schief geh´n kann, geht schief! Aber dann der eine einzige Moment, der hält für 20 Jahre !! Glückwunsch! /pa
Heute Abend ist Bundesminister Peter Altmaier zu Gast bei Maybrit Illner - 22:15h im ZDF. /red
Bundesminister Peter Altmaier zu dem Zukunftsthema in Deutschland am Rande der Klausurtagung des Wirtschaftsrates der CDU: die Energiewende. /Redaktion
Am vergangenen Freitag hielt Bundesminister Peter Altmaier die Festrede im Zuge der Feierlichkeiten zum 60-jährigen Jubiläum der Jungen Union Saar, deren Landesvorsitzender er von 1988 bis 1990 war. /redaktion
Zurzeit spricht Peter Altmaier beim politischen Aschermittwoch der CDU Saar in Schwalbach! /Redaktion
Heute Abend besucht Peter Altmaier in seinem Wahlkreis den traditionellen Neujahrs-Stehkonvent beim CDU Ortsverband Steinrausch. /redaktion
Wünsche Euch allen einen guten Rutsch ins neue Jahr und alles erdenklich Gute für 2015! /pa
Ich wünsche Euch allen ein schönes und besinnliches Weihnachtsfest! /pa
Nachhaltigkeit ist das Projekt unserer Generation! Nur wenn viele Millionen mitmachen, schaffen wir den Turnaround. /pa
Vielen vielen Dank für 9000 Gefällt mir-Angaben! /pa
Freue mich auf die #cnight von Peter Tauber und CDU: Wir sind internett und gestalten digitale Zukunft! /pa
"Das Internet ist nicht von sich aus schlecht oder gut, man muss es nur richtig einsetzen." 

Bundesminister Peter Altmaier im Interview mit SR-online.de /redaktion
Heute Gespräch mit dem Landesvorsitzenden der Schüler Union Saar Niklas Uhl. Ihr macht tolle Arbeit für viele Schülerinnen und Schüler! /pa
#ichbinsoalt dass ich mich noch erinnern kann, wie die Grünen mal eine richtig junge Partei waren. /pa
Als keine Helden mehr waren, gab Siegfried Lenz den Bürgern der jungen Republik ein Stück Identität, Orientierung und Richtung. R.I.P. /pa
Gestern war Peter Altmaier bei der politischen Flussschifffahrt der Konrad-Adenauer-Stiftung auf der Saar unterwegs und sprach mit 200 Gästen über tagesaktuelle Themen. /redaktion
Die digitale Revolution hat gerade erst begonnen. Wir können sie nicht stoppen, aber ihren Missbrauch schützen! #illner /pa
Bundesminister Peter Altmaier ist heute bei der Fraktionsvorstandsklausur der CDU/CSU-Bundestagsfraktion. #VK14
/redaktion
Bundesminister Peter Altmaier beim Tag der offenen Tür der Bundesregierung im Bundeskanzleramt. /redaktion
Lieber Reiner Calmund, die #ALS-Icebucketchallenge schreckt mich 
natürlich gar nicht! Aber irgendwer muss ja auch was spenden! :-)
?Das ist eine bedeutende Zukunftsinvestition in die touristische und wirtschaftliche Anbindung des Nordsaarlandes.? /redaktion


Heute Abend besuchte Bundesminister Peter Altmaier das Altstadtfest in Saarlouis. /redaktion
Willkommen zurück liebe Nationalmannschaft und nochmal die besten Glückwünsche zum 4. Titel! /pa #Weltmeister
Danke und Glückwunsch an eine tolle Mannschaft! /pa
?Ich wünsche unserem Team viel Erfolg im Finale, 80 Millionen stehen hinter euch. Holt euch das Ding!? /pa
Foto: Tobias Koch
Foto: Tobias Koch
Bundesminister Peter Altmaier spricht heute auf dem BDEW Kongress 2014 in Berlin. /redaktion
Glückwunsch an eine tolle Mannschaft! /pa
Mit Freunden bei "Sloppy Joe" in Berlin und beim Fussball: Ein Traum! /pa
Ohne Frank Schirrmacher wüssten wir weniger zum Thema Internet und die Debatte darüber wäre nicht halb so spannend und schön gewesen! Danke. /pa
Wirklich gute Sitzung im Kanzleramt mit dem Parlamentarischen Beirat für nachhaltige Entwicklung! /pa
Gestern Abend hat Bundesminister Peter Altmaier an der Sitzung der Arbeitsgemeinschaft Kommunalpolitik der CDU/CSU-Bundestagsfraktion teilgenommen. /redaktion
Vielen lieben Dank für über 8000 "Gefällt mir" Angaben! /pa
Glückwunsch aus Berlin für Georg Maringer zur Wahl als Ortsvorsteher von Hülzweiler! 
/pa
Sieht ganz so aus: CDU/CSU klar stärkste Partei in Deutschland, EVP klar vorn in EU! Klarer Auftrag für die Zukunft Europas! /pa
Heute ist Peter Altmaier wieder im Wahlkreis unterwegs und unterstützt die Verbände vor Ort im Wahlkampfendspurt! /redaktion
Eine klasse Endspurtveranstaltung gestern Nachmittag in Saarlouis mit Angela Merkel, Jean-Claude Juncker, David McAllister, Annegret Kramp-Karrenbauer, Peter Tauber, Helma Kuhn-Theis und vielen vielen mehr! 
/pa
Bundesminister Peter Altmaier war heute mit Peter Fuchs und Peter Nagel in Homburg unterwegs. /redaktion
Beim CDU-Abend auf dem DGB Bundeskongress habe ich grosskoalitionäre Kleidung angelegt: viel schwarz mit einem dezenten roten Touch! :-)

Mit Elke Hannack, der neuen DGB-Vize!
Bundesminister Peter Altmaier und CDU Generalsekretär Peter Tauber exklusiv nach dem #tvduell: Jean-Claude Juncker klarer Sieger! /redaktion
Juncker: Wer Twitter verbietet, ist nicht reif für den Beitritt! #tvduell
Gestern Abend war Bundesminister Peter Altmaier zu Gast bei Maybrit Illner im ZDF zum Thema Energiewende. /redaktion
Von Goethe bis Luke Skywalker: Peter Tauber rockt den #cdupt14 mit Witz, Tiefgang und Sympathie! /pa
Heute sehr gutes Gespräch von Kanzlerin und Vizekanzler mit den Ländern zur EEG-Reform: So macht #GroKo Spass! /pa
Peter Altmaier im ZDF zu Krim-Krise: "Sanktionen für alle Seiten schmerzhaft. Aber über Fragen der Demokratie und Selbstbestimung keine Deals." /redaktion
Bundesminister Peter Altmaier ist heute Abend um 19:10h bei Berlin direkt im ZDF zu sehen. Thema ist das heutige Krim-Referendum. /redaktion
Heute Morgen ist Peter Altmaier zu Besuch in Wemmetsweiler und unterstützt den Bürgermeisterkandidaten Michael Marx. /redaktion
Peter Altmaier spricht heute auf dem Aschermittwochtreffen der CDU Saar in Schwalbach. Wie jedes Jahr sind über 800 Gäste gekommen. Im Anschluss spricht Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer. /redaktion
Heute Abend spricht Peter Altmaier auf dem 43. Aschermittwochtreffen der CDU Saar in Schwalbach. /redaktion
Mitten in Europa. Unfassbar. #euromaidan /pa
Heute Abend muss ich meinen Titel als Grünkohlkönig von Oldenburg leider abgeben. Erbmonarchie ist irgendwie besser! ... /pa
Im Streit um den Ausbau der Stomtrassen quer durch Deutschland hat Kanzleramtschef Altmaier die Beteiligten an einen Tisch gebeten. Das wenig überraschende Ergebnis: Zwischen Bund, Ländern und Netzbetreibern herrscht Konsens - der Netzausbau wird benötigt.   /redaktion


Dinge, die das Land verändern:  1.) Keine neuen Schulden ab 2015 
2.) Schwarz-Grün in Hessen mit gegenseitigem Respekt auf Augenhöhe
3.) Europawahl erstmals mit Spitzenkandidaten 
4.) Überwindung der Euro-Krise durch echte Reformen 
5.) Weltweit angemessene Konsequenzen aus NSA
/pa
Bundesminister Peter Altmaier war gestern zu Gast bei "Das Duell" bei N-TV zum Thema "Zwischen Shitstorm und Datenklau: Was bringt uns das Internet?" /redaktion

Bild: dapd
Herzlichen Dank für 7000 "Gefällt mir" Angaben. Freue mich schon sehr auf die vielen weiteren Diskussionen und Anregungen. /pa
Ich arbeite gerne für den Erfolg der #GroKo aber ich werde eher Mister Germany, als dass die SPD die neue Netzpartei wird! :-) /pa
Nach der Klausurtagung von Meseberg: Die #GroKo kann  zu einer richtig gut funktionierenden Koalition der Sachlichkeit werden. /pa
Peter Altmaier mit Ursula von der Leyen bei der Klausurtagung des Bundeskabinetts im Schloss Meseberg. /redaktion

Foto: Bundesregierung/Kugler
Klausurtagung des Bundeskabinetts in Meseberg. /redaktion

Foto: BPA
Seit heute ist die neue Internetpräsenz von Peter Altmaier online, wir freuen uns über viele Besucher! /redaktion
Auch heute ist Peter Altmaier wieder im Saarland unterwegs. Heute Vormittag sprach er auf dem Neujahrsempfang des CDU Gemeindeverbandes Schwalbach. /redaktion
Heute Morgen sprach Peter Altmaier in seinem Wahlkreis auf dem Neujahrsempfang des CDU Stadtverbandes in Dillingen. /redaktion
Bundeskanzlerin Angela Merkel und der Chef des Bundeskanzleramts Peter Altmaier empfingen gestern in Berlin zahlreiche Sternsinger aus ganz Deutschland. /redaktion

Foto: Bundesregierung / Steins
Happy New Year, auf ein gutes Miteinander in 2014! /pa
Ich wünsche euch allen ein frohes Weihnachtsfest! /pa
Danke an alle, die meine Umwelt- und Energiepolitik auf Facebook begleitet, kommentiert, kritisiert haben: Hat mir viel gegeben und Freude gemacht. /pa
Welcome Mr Chodorowski! /pa
Soviel Netzkompetenz war nie: Mit Peter Tauber als CDU Generalsekretär und Dorothee Bär als Staatssekretärin bekommt die digitale Zukunft eine Heimat! /pa
Peter Altmaier übergab heute das Bundesumweltministerium an Barbara Hendricks. /redaktion
Vielen herzlichen Dank für die Glückwünsche, ich freue mich sehr auf die neue und spannende Aufgabe! /pa

Foto: TOKOgraphy
Das Bundeskanzleramt in Berlin.

Foto: Stefan Müller
Seit heute ist Peter Altmaier Chef des Bundeskanzleramts in Berlin. Hier finden Sie alle Informationen und Aufgaben.
Freue mich sehr über die neue Aufgabe als Kanzleramtsminister: Danke für die Glückwünsche! Wir krempeln jetzt die Ärmel hoch und legen los! /pa
Bundesumweltminister Peter Altmaier auf dem Bundesausschuss der CDU in Berlin. /red
Peter Altmaier bei maybritt illner im ZDF: "Wir werden ein neues EEG schaffen, das die Geldbeutel der Bürger spürbar entlastet."
Bundesumweltminister Peter Altmaier auf der Klimakonferenz 2013 in Warschau. /redaktion
Bei Photovoltaik haben wir 2012 ein Gesetz gemacht, das hohen Ausbau zu niedrigen Kosten garantiert. Daher bin ich gegen Verschlechterungen. /pa
Gute Nachricht fürs Klima: heute haben sich CDU/CSU darauf verständigt, den europäischen Emissionshandel wieder flott zu machen. /pa
Danke an meinen 50.000 'ten Follower bei Twitter! Und die 49.999 anderen auch!! :-) Macht großen Spaß und jetzt bin ich wieder dabei! Tweet You, read You! /pa
Ich wünsche euch allen ein schönes Wochenende! /pa
DANKE! /pa
Werden wir heute die 5000 "Gefällt mir" Angaben schaffen? Ladet doch bitte eure Freunde ein, die Seite von Peter Altmaier zu unterstützen. /redaktion
Reform des EEG duldet keinen Aufschub

Heute haben die Übertragungsnetzbetreiber die Höhe der EEG-Umlage ab 1. Januar 2014 bekanntgegeben. Dazu erklärt Bundesumweltminister Peter Altmaier:
"Der erneute Anstieg der EEG-Umlage hätte verhindert werden können, wenn Bund und Länder sich rechtzeitig auf die Einführung einer Strompreisbremse geeinigt hätten. Das Tempo, in dem die EEG-Umlage in den letzten Jahren gestiegen ist, ist nicht hinnehmbar.
Dass die Steigerung im nächsten Jahr nur noch halb so hoch ausfällt wie in diesem, liegt an der erfolgreichen Neuregelung der Photovoltaikförderung im Jahr 2012 sowie an Witterungsbedingungen (zehn Prozent weniger Windstromproduktion), die für die nächsten Jahre nicht vorhersehbar sind.
Der erneute Anstieg macht eindrucksvoll deutlich, dass eine grundlegende Reform des EEG zu den wichtigsten Aufgaben jeder neuen Bundesregierung gehört. 

Wir brauchen: Eine stärker marktwirtschaftlich orientierte, neugestaltete Förderpraxis, ein nationales Ausbaukonzept, das für alle 16 Bundesländer verbindlich ist und eine Neuordnung des Strommarktes, die Überkapazitäten im Strommarkt abbaut und den Ausstoß von CO2 deutlich senkt. 

Mit einer solchen grundlegenden Reform wird es möglich sein, Verlässlichkeit und Planbarkeit für alle Beteiligten zu schaffen und den Erfolg der Energiewende zu bezahlbaren Preisen zu sichern."
Heute um 18:15 Uhr im SR Fernsehen. /redaktion
Heute bin ich zu Gast bei der 41. Bundesschülertagung der Schüler Union in Saarbrücken. Über 250 Schülerinnen und Schüler diskutieren an diesem Wochenende über wichtige bildungspolitische Themen. Danke an den Bundesvorsitzenden Leopold Born und an das saarländische Bundesvorstandsmitglied Alexander Zeyer für die hervorragende Arbeit im vergangenen Jahr. 
Euch allen ein schönes Wochenende! /pa
Saar-Talk am kommenden Montag um 18:15 Uhr im SR Fernsehen mit Peter Altmaier und Simone Peter. /az
Am kommenden Wochenende findet die 41. Bundesschülertagung der Schüler Union Deutschlands in Saarbrücken statt. Bundesminister Peter Altmaier freut sich bereits auf die Tagung. Er wird am Samstag zu den über 250 Delegierten und Gästen sprechen. /red
Freue mich auf Günther Jauch und spannende Diskussionen mit Hannelore Kraft und Theo Waigel! /pa
Was unsere politische Kultur auszeichnet: Demokratische Parteien sind untereinander gesprächs- und konsensfähig. Koalieren statt polemisieren. /pa
Freue mich auf Markus Lanz heute Abend. /pa
Peter Altmaier: "Es gibt keine Ausrede mehr. Die Politik muss handeln."
Ein ganz großes Dankeschön an dieser Stelle an die vielen Wahlkämpfer und an das geniale teAM! /pa
DANKE für unglaubliche 44,5% im Wahlkreis! Feiert gut im Saarland und viele Grüße aus Berlin!!! /pa
Liebe Wählerinnen und Wähler aus den Kreisen Merzig-Wadern und Saarlouis: Ihr wisst schon !!! Danke dafür und für viel Ermutigung im Wahlkampf! /pa
Danke an alle, die für mich gekämpft, gehofft und meinen Reden zugehört haben! Der beste und fairste Wahlkampf seit langem! /pa
Heute Nacht war die #Linie150 zu Besuch in meinem Wahlkreis. Danke an die vielen Wahlkämpfer des teAM Deutschlands für die großartige Unterstützung! /pa
Keine neuen Schulden!
Heute Nacht um 02 Uhr kommt die #Linie150 nach Merzig. Natürlich ist auch das teAM Peter Altmaier dabei. Wir freuen uns auf den teAM Bus! /az
Damit Deutschland stark bleibt, brauchen wir eine leistungsfähige Wirtschaft für unser Land!
Danke und euch allen ein schönes Wochenende! /pa
Heute morgen bin ich in Saarlouis beim Infostand der JU auf dem Großen Markt und freue mich über das große Interesse der Bürgerinnen und Bürger. /pa
TV Tipp für heute Abend! /az
Heute ist Bundesministerin Ursula von der Leyen bei Peter Altmaier in Merzig zu Gast beim Unternehmerinnenfrühstück mit vielen engagierten Frauen. Spannende Diskussion und starke Rede unserer Arbeitsministerin. /fb
Heute Abend war ich in Saarbrücken bei der Wahlkampfveranstaltung der CDU Saar in der Congresshalle zusammen mit Angela Merkel. War ein klasse Abend, hier auf dem Bild mit dem JU Saar Landesvorsitzenden Markus Uhl! /pa
Wahlkampfveranstaltung in der Congresshalle in Saarbrücken mit Bundeskanzlerin Angela Merkel, Annegret Kramp-Karrenbauer, Peter Altmaier, Nadine Schön, Anette Hübinger und Alexander Funk. (Fotos: Carsten Simon)
Auch ich bin heute in Düsseldorf beim Wahlkampfauftakt der CDU mit unserer Bundeskanzlerin Angela Merkel! Viele Grüße an alle Saarländer die auch hier sind! /pa
Heute morgen war ich in Merzig beim CDU Infostand und später geht es zu den Freunden nach Perl. Freue mich auf die nächsten 2 Wochen Wahlkampf! Euch allen ein schönes Wochenende. /pa
Heute beginnt endlich wieder die ZDF "heute show"! Anfang Mai war Peter Altmaier als erstes Mitglied der Bundesregierung zu Gast bei Oliver Welke. Für alle die es verpasst haben, hier nochmal das Video! /az
Heute hat der JU Stadtverband Saarlouis die Gäste im Freibad mit Wassereis und Wasserbällen versorgt! /mb
Bund und Länder haben sich endlich auf ein nationales Hochwasserschutzprogramm verständigt. Guter Tag für Natur und Menschen! /pa
Gleich beginnt das TV Duell. Einschalten! /az
Ich wünsche euch allen einen schönen sonnigen Sonntag. Und heute Abend um 20 Uhr nicht das TV Duell mit Angela Merkel verpassen! /pa
Neben den Feierlichkeiten zu 50 Jahre Elysee-Vertrag am Europadenkmal in Überherrn stand heute morgen die Eröffnung des "Sing-City-Festival" in Saarlouis auf dem Programm!
Ein tolles Fest mit mehr als 4000 Sängerinnen und Sängern in der ganzen Stadt! /mb
Vergangenen Mittwoch war Peter Altmaier zu Gast in Wildpoldsried/Kempten!

Hier der Bericht der lokalen Zeitung! /mb
Der TV-Tipp für heute Abend:

22.30 Uhr, Das Erste:

"Überzeugt uns - der Politiker-Check"

Beleuchtet werden Themen die vor allem junge Wähler interessieren! Unter anderem kommt auch Bundesumweltminister Peter Altmaier zu Wort!
Bundesumweltminister Peter Altmaier in der FAZ:  ?Ich bin optimistisch, dass die Entwicklung der Forscher des Helmholtz-Zentrums und der Universität Delft dazu beitragen kann, Wasserstoff einfacher zu gewinnen, als das bisher der Fall ist.? /fb
Gerade besuchte Peter Altmaier das Outlet-Center "MyLand" in Wadgassen. Spannender Einblick und interessante Gespräche vor Ort. /fb
Heute ist Bundesumweltminister Peter Altmaier mit einem Teil seines Teams in Dillingen unterwegs. /fb
Morgen ist Peter Altmaier in Dillingen/Saar unterwegs. Hier die Termine, wann und wo man den Bundesumweltminister treffen kann. /fb
Werdet Mitglied im teAM Deutschland und unterstützt Peter Altmaier und unsere Bundeskanzlerin Angela Merkel 

WIR sind ein teAM! #btw13 #CDU
Heute Abend ist Peter Altmaier beim Wahlkampfauftakt in Elchingen zu Gast!
Die Vorbereitungen sind schon abgeschlossen! /mb
Guten Morgen! Die Veranstaltung gestern Abend in Tübingen hat mir gut gefallen. Nach kurzem Interview im Hotel geht es gleich weiter zu den nächsten Terminen. /pa
Heute Abend ist Peter Altmaier zu Gast in Tübingen bei der örtlichen CDU Bundestagsabgeordneten Annette Widmann-Mauz. /az
Soeben ist BM Peter Altmaier bei der Firma feess Erdbau in Kirchheim/ Teck eingetroffen. Spannender Betrieb! /az
Heute Morgen ist Peter Altmaier in Nagold beim Energiegespräch bei der Planungsgruppe Energietechnik Schnepf. /az
Heute morgen ist Peter Altmaier beim politischen Frühschoppen in Überherrn! /mb
Bundesumweltminister Peter Altmaier hat sich heute in das Goldene Buch seiner Heimatgemeinde Ensdorf/Saar eingetragen. /fb
Das SR Sommerinterview mit Peter Altmaier ist am Samstag um 16.45 Uhr im SR Fernsehen zu sehen. /az
Wünsche meinen Freunden im Saarland einen schönen Feiertag! Freue mich schon auf die Termine am Wochenende in meinem Wahlkreis. /pa
Gestern Abend war Bundesumweltminister Peter Altmaier bei einer Diskussionsveranstaltung zum Thema Energiewende von ZEIT online und Handelsblatt Online. /fb
Am Sonntagvormittag, dem 11. August, fand im Biergarten des Ensdorfer Cafés ?Stormwind? am Bergmannsheim die Aufzeichnung der Kandidatenvorstellung von Peter Altmaier durch den Saarländischen Rundfunks statt. /az
Am Sonntagvormittag, dem 11. August, war Peter Altmaier Gast auf dem Polit-Talk der Hülzweiler ?Bollen?. In einer Diskussionsrunde wurden die Spitzenkandidaten der Parteien zur Bundestagswahl zu einzelnen inhaltlichen  Positionen befragt. /az
Seit wenigen Tagen ist die neue Internetpräsenz von Peter Altmaier online. Wir freuen uns über jedes Feedback. /az
Guten Morgen liebe Facebook Freunde! /az
Gestern Abend war Peter Altmaier zu Gast in Darmstadt. /redaktion
peteraltmaier: .@Groote Mir schenkt so schnell niemand einen ein! Weder Freund noch Feind! :-)
peteraltmaier: Der Ausbau der Erneuerbaren Energien war und ist richtig. Er muss weitergehen in Zukunft. Aber mit Augenmaß. Und ohne schnellschüsse!
peteraltmaier: RT @Honourstone: Mit Verve verteidigt @peteraltmaier in den Nordischen Botschaften the #Energiewende: "We have to stick to our decision."
peteraltmaier: Jeden ereilt das Schicksal, das er verdient hat, hoffentlich :-)
peteraltmaier: Ich finde, dass Mitglieder einer bürgerlichen Regierung sich nicht öffentlich gegenseitig kritisieren sollten.Daher: No Comment!! @Qullwer
peteraltmaier: .@Bastii86 Klar. Und der Peer Steinbrück sollte sich die Sache mit diesem Netz noch mal überlegen!
peteraltmaier: Im neuen Stern ist Umfrage zur Kanzlerfrage: Anhänger der Piraten würden mit großer Mehrheit Merkel statt Steinbrück wählen: #ausGründen
peteraltmaier: .@larsik78 Wollen die grünen 10.000 Jobs an der Küste, die wegen Offshore entstanden sind killen? Sagen die grünen nein zu Offshore?
peteraltmaier: Freue mich auf AK-Umwelt der CSU heute in Nürnberg. Die waren schon für Umweltschutz als die späteren Grünen noch nicht wussten was das ist
peteraltmaier: Danke an das Team der #heuteshow: Ihr seid die Besten!
peteraltmaier: Ich mach mich jetzt vom Acker. Nobelpreis für EU, mein Verfahrensvorschlag gewinnt Freunde, tolle Diskussion auf Twitter: Was will man mehr!
peteraltmaier: .@HolgerScherer EU-Bürokrat bin ich selber einer. Hab dort 5 Jahre als Beamter gearbeitet. War tolle Erfahrung.
peteraltmaier: .@FWhamburg Besser geht immer, aber ehrlich: Es ist schon ziemlich gut!
peteraltmaier: Nobelpreis für EU ist vor allem Verpflichtung für uns selbst, nicht immer negativ über Europa zu reden!
peteraltmaier: Das sage ich schon seit 4 Monaten. Wenn SPD u Grüne das kritisieren, schwächen sie die Position der Küstenländer.
peteraltmaier: Genau deshalb brauchen wir verbindliche Absprachen aller Bundesländer über Mengen und Leitungen.
peteraltmaier: Ich war und bin der Meinung, dass Windstrom vor allem dort gemacht werden soll, wo der Wind weht, also im Norden. 1/2
peteraltmaier: Morgenpresse studiert: Lob in der Mitte, gegensätzliche Kritik von Links und Rechts: So schlecht können meine Vorschläge demnach nicht sein.
peteraltmaier: .@TanteJay Nicht unbedingt. Aber es ist scheinheilig wenn einige später so tun als seien sie nicht dabei gewesen.
peteraltmaier: Die Deckelung bei der Fotovoltaik haben SPD, Grüne, CDU/CSU und FDP im Juli gemeinsam beschlossen. Kann also so ganz falsch nicht sein.
peteraltmaier: RT @ZDFinfo: @peteraltmaier erzählt in #PolitiX, wie er den Atommüll in seinem Garten endlagern will. 18:30h bei #ZDFinfo
peteraltmaier: Nur mal zur Klarstellung: Wer angefangen hat die Industrie bei den Strompreisen zu entlasten war der @JTrittin als Umweltminister.
peteraltmaier: Gleich Erfolg will kann dem Strom selbst ein Schnippchen schlagen. Dabei gibts Hilfe für den der will
peteraltmaier: Guten Morgen, danke für Debatte gestern. Ich arbeite seit Amtsantritt für bezahlbare E-Wende u das wird auch klappen! Wer aber 2/2
peteraltmaier: .@MarcoBuschmann Die Mächte des Lichts gegen die Mächte der Finsternis! :-)
peteraltmaier: .@PetraPauMaHe @Volker_Beck Und ob! Morgen bin ich in den neuen Ländern und verteidige die Solarindustrie!
peteraltmaier: .@Volker_Beck Du sollst aber auch nicht alles verraten! Aber ich fühle mich Twitter halt verpflichtet!
peteraltmaier: Freue mich über den 25.000 Follower! Danke an alle die mir die Treue halten und meine Tweets ertragen! :-))
peteraltmaier: Nein, aber @larsklingbeil, iorgendwie! :)
peteraltmaier: Tolle Stimmung beim #dtl12. Danke für Empfang + Debatte! JU ist einzigartig. Freue mich auf gemeinsame Arbeit für Deutschland und Europa!
peteraltmaier: Lieber @Volker_Beck Ich weiß bis heute nicht, was die grünen eigentlich genau wollen, sie sagen immer nur was sie nicht wollen! #Endlager
peteraltmaier: .@christiansoeder Ich überlege ernsthaft, diesen Tweet von @jtrittin zu retweeten. Das hat er fast verdient! :-)
peteraltmaier: Das Endlager sollte man aus dem Wahlkampf heraushalten. Ich habe in 4 Monaten kein böses Wort über SPD/Grüne gesagt, aber intern vermittelt!
peteraltmaier: Ich verstehe @JTrittin nicht: Treffen wurde auf Wunsch von MP Kretschmann anberaumt.  @JTrittin wusste seit Dienstag Bescheid
peteraltmaier: RT @DasErste: RT @ard_bab: Am Sonntag im #berichtausberlin: Was ist dran am Versprechen von bezahlbarem Strom? Unser Gast: Umweltministe ...
peteraltmaier: .@Kyra2001 ich hab versucht unser Klima zu retten! Heute morgen noch in Wien. Und Twitter immer in der Westentasche ! :-)
peteraltmaier: .@EddieCaramello Ja müsste ich, aber ich sitze in Warschau im Hotel und rede mit Twitter! :-)
peteraltmaier: Twitter kann viel mehr als Wahlkampf! Es ermöglicht einen echten Dialog an dem viele Tausend Menschen beteiligt sind! @ArminLaschet
peteraltmaier: Lieber @ArminLaschet, ich freue mich, dass Du jetzt auch zu uns gehörst und Wünsche Dir viel Freude mit Twitter!
peteraltmaier: Spreche heute in Wien mit meinem AUT-Kollegen über AKW-Stresstests, Energiewende, Klimaschutz. Europa ist konkret.
peteraltmaier: Lieber @JTrittin , habe Ihr Statement zu KKW-Sicherheit so verstanden, dass wir gemeinsam über EU-weite Konsequenzen reden sollten.
peteraltmaier: RT @marchannebrook: @B_E_Dahlke @peteraltmaier Jepp. Und er wird Kanzler. Basta! ;-)
peteraltmaier: RT @flueke: Steinbrueck weiß schon, warum er nicht twittert. Ist ja eher so 'n Sendertyp. Beim Wort Empfang fragt er eher, was er fürs G ...
peteraltmaier: .@Nico Sie hab ich doch kürzlich auf dem Berlin Hbf getroffen! Beste Grüße!
peteraltmaier: .@B_E_Dahlke Ozapft is. Twitter hat Stärken und Schwächen. Ab er wer es unterschätzt hat schon verloren!
peteraltmaier: .@christiansoeder Dass wir beide uns auf Twitter noch mal finden würden! ... Danke und: "Tweet auf"
peteraltmaier: Manchmal denke ich, ich hätte Twittern lassen sollen. Dann könnte ich Peer Steinbrück auf die Schulter klopfen u sagen wie cool wir sind.
peteraltmaier: Habe mit @Minister_Remmel virtuelles Brennstoffzellenkraftwerk gestartet. So ist Energiewende: neue Ideen, Vernetzung, intelligente Lösungen
peteraltmaier: .@michikoenig @saarlandundmehr @sz Finde es nicht schlimm, dass Steinbrück nicht twittert - er wird noch mehr Chancen verpassen! :-)
peteraltmaier: Ach so, ich muss dem @Minister_Remmel ja noch einen ausgeben, wg Fra.. neulich. Heute gutes Gespräch in DD und morgen schöner Termin Aachen.
peteraltmaier: Jetzt versteh ich erst die ganzen Tweets zum Thema wählen u Netze : automatische worterkennung hat aus "mitwachsen" "mitwählen" gemacht!
peteraltmaier: RT @DLFaktuelles: Ganz schön verstrahlt-Europas AKWs fallen mehrheitlich durch Stresstest - Interview morgen 7:15 mit Bundesumweltminist ...
peteraltmaier: .@Tobi141986 Das tu ich ja gerade! :-) Prioritäten festlegen, Bürgerbeteiligung bei Planung und Bürgerdividende beim Erlös!
peteraltmaier: .@GYGeorg @_kge_ Und wer das schwächste Glied auslässt kann den Kreis nicht schließen. Wohin mit dem Strom wenn die Netze fehlen?
peteraltmaier: .@_kge_ Nur nachhaltiges Wachstum  ist gutes Wachstum, auch bei Erneuerbaren. Netze müssen mitwählen können - lokal und bundesweit!
peteraltmaier: Freue mich, dass mein Vorschlag zu Bürgerdividende  bei Netzausbau eine intensive Debatte ausgelöst hat. Bin dankbar für jeden guten Aspekt
peteraltmaier: RT @dannyfreymark: Ich bin gerade in München gelandet. Heute treffen sich alle Umweltsprecher der CDU Deutschlands mit Minister #Altmaier.
peteraltmaier: .@Markus_Soeder Heut Abend bin ich in München, aber keiner nimmt mich mit. Ab morgen wiewder Berlin. Trink halt a Maß für mich mit! :-)
peteraltmaier: .@SandersWolf Hab bei Dörpen schon eins in den Sand gesetzt! Aber Landwirte sind nicht immer begeistert. Und Kosten mehr als doppelt so hoch
peteraltmaier: RT @JochenFlasbarth: "@zeitonline_all: Energiewende: Altmaier will Bürger an Gewinnen aus Netzausbau beteiligen. http://t.co/ixKCWlZK"
peteraltmaier: Gehe jetzt zum Oktoberfest der CDU Rehlingen, read You later!
peteraltmaier: Die Energiewende bedeutet nämlich auch Wertschöpfung und daran sollen möglichst viele beteiligt werden.
peteraltmaier: Morgen schlage ich in der FAS vor, dass Bürger/innen die Möglichkeit bekommen, finanziell vom Ausbau der Stromnetze zu profitieren.
peteraltmaier: RT @zeitonline_all: Energiewende: Altmaier will Bürger an Gewinnen aus Netzausbau beteiligen:  Der Bundesumweltminister will eine Bü...  ...
peteraltmaier: Immer wieder schon, wenn man bei den vielen Terminen auf Follower wie @tokoo trifft! Gut schuß! :-))
peteraltmaier: Bin wohl gerade eben an @kritikkultur vorbeigefahren: schönen Feierabend!
peteraltmaier: Morgen besuche ich das @umweltbundesamt. Fereue mich auf spannende Debatten!
peteraltmaier: .@Malpertaus Das kann sein, aber das Telephon, der Tisch und das Bet sind bis heute nicht überholt ...
peteraltmaier: .@Ojweh Das ist bestimmt auch geschehen, denn heutzutage sehen wir generell viel besser aus ... :-)
peteraltmaier: .@sacralo Schon Bismarck hat sich beklagt, dass es keine Depeschenfreie Zone gibt, weil Telegramme ihm überall gebracht wurden.
peteraltmaier: Vor 20 Jahren wurde das Handy von Manchen abgelehnt, weil ständige Erreichbarkeit furchtbar sei. Heute möchten sie es nicht mehr missen.
peteraltmaier: RT @DWoehrl: lieber @peteraltmaier alles Gute zum 1. Twitter-Geburtstag - schön, dass Du da bist :-)
peteraltmaier: RT @petertauber: Und hier meine schriftlichen Geburtstagsgrüße an @peteraltmaier, der der twitter gerockt hat! http://t.co/1DPD0xQk
peteraltmaier: RT @christiansoeder: +1 RT @hildwin Ich freue mich mit @petertauber über den Twitter-Geburtstag von @peteraltmaier. Tolle Sache! http:// ...
peteraltmaier: Wenn ich den @KonstantinNotz nicht hätte, wüßte ich gar nicht, dass es den Tatort noch gibt. Kannste echt die Uhr nach stellen! :-)
peteraltmaier: .@walli5 Was heißt hier cool? :-) Das war Achterbahnfahrt über die Alpen
peteraltmaier: Meinen Einstieg auf Twitter verdanke ich übrigens @petertauber (wem sonst) und @BaerbelHoehn (weil sie bei Anne Will auf Piraten schimpfte)!
peteraltmaier: .@salz_zur_sahne Oh ja, einer der ersten ("Wer Bücher...) hatte große Resonanz u mir klar gemacht, welche Bedeutung das Netz tatsächlich hat
peteraltmaier: .@DieterTillmann In Versammlungen hab ich ca 100 Leute erreicht, einige konnten fragen. Mit Twitter schaff ich 23 T und jeder kann antworten
peteraltmaier: . @ericalaeta Betrachtet man es als PR, verpasst man das Beste: Horizont-Erweiterung. Propaganda geht überall, Kommunikation auf Twitter.
peteraltmaier: .@xsteadfastx Es scheint länger, weil es wahnsinnig intensiv ist durch die Inter-Aktionen. Außerdem ist auch in der Politik viel passiert.
peteraltmaier: .@Gaming_Dude Das meiste Interesse gibt's für Netzthemen. Aber auch sehr viel Menschliches, mehr als man denkt!
peteraltmaier: .@JTrittin Eindeutig: Asse-Müll rausholen. Deshalb machen wir die Lex-Asse (mit allen Fraktionen) um die Rückholung ins Gesetz zu schreiben!
peteraltmaier: Mit Twitter habe ich Menschen erreicht, denen ich sonst nie begegnet wäre. Das ist ein Riesengewinn und Spass macht es auch! Read You!
peteraltmaier: Flugblatt, Presse, Funk, u Fernsehen sind Einbahnstraße - Twitter ist Gegenverkehr! Gefährlicher, aber ungemein spannend!
peteraltmaier: Heute bin ich seit 1 Jahr auf Twitter. Habe seither mit mehr Menschen direkt kommuniziert als in 20 J davor. Danke an Alle für's folgen!
peteraltmaier: Glückwunsch an Leopold Borm, den neuen Bundesvorsitzenden der Schüler Union
peteraltmaier: RT @JoernPL: heute finden Wahlen in Weißrussland statt. Leider wieder keine freien & fairen. Wer Lukaschenko-Regime wie Regierung un ...
peteraltmaier: RT @JoernPL: heute finden Wahlen in Weißrussland statt. Leider wieder keine freien & fairen. Wer Lukaschenko-Regime wie Regierung un ...
peteraltmaier: Freut mich, dass ich seit der #HeuteShow so viele Angebote als Bodyguard kriege. Bin insoweit aber leider schon engagiert u absolut treu!
peteraltmaier: RT @pc_org: @peteraltmaier Du wurdest gut vertreten!
peteraltmaier: Wäre jetzt gerne bei #pc12. Dann wüsste ich wenigstens wer ich bin :-). Und wo meine Freunde sind. #Triertweet
peteraltmaier: RT @guidobrinkel: . Zitat @volkerbeck "Der @peteraltmaier ist nur Minister geworden, um seine Followerzahlen zu pushen" #pc12
peteraltmaier: .@travelhms Ihr wart ein tolles Publikum! Ich würd´gern alle Gletscher retten, aber das geht wohl nur mit globaler Energiewende!
peteraltmaier: .@danielmack Halten Sie eigentlich Wachstumsraten von jährlich über 10% in irgendeinem Bereich für nachhaltig?
peteraltmaier: Freue mich sehr auf die Windenergy morgen in Husum. Super Gelegenheit, die unsinnigen Unterstellungen zu entkräften.
peteraltmaier: .@Aniobitom Da komm ich nicht nur hin, da rede ich auch! Ist echt 'ne Selbstverständlichkeit! I like Husum!
peteraltmaier: War eben im MoMa zum Thema "Windräder/Wald": Ausbau mit Augenmaß hilft Energiewende und Naturschutz! Wir sollten die Bäume im Wald lassen!
peteraltmaier: Gleich um 15.30 beim Tag der Elektromobilität in Siegburg. Freu mich auf den Elektro-Porsche, das E-Bike und viele andere tolle Sachen
peteraltmaier: ffg
peteraltmaier: Heute bin ich bei @manfred_grund und der @JU_Thüringen im Eichsfeld zu Gast! Freue mich auf herzliche u spannende Diskussion
peteraltmaier: .@SabrinaTrappi der große Fußballstar bin ich ehrlich gesagt nicht ... Und als Zuschauer auch nur mäßig geeignet...
peteraltmaier: . @BMU_de Das ist allerdings nicht heute sondern morgen!
peteraltmaier: .@ullioni  So 'ne gute Agentur gibt's gar nicht! :-)
peteraltmaier: RT @Markus_Soeder: Oktoberfest Berlin mit @peteraltmaier Ilse Aigner und Emilia Müller http://t.co/c7cjhMZv
peteraltmaier: .@sven_kindler lästert im Bundestag über meine Twitter-Aktivitäten. Vermute, er ist irgendwie neidisch! :-)
peteraltmaier: Freie mich heute auf den zukunftskongress der CDU Hessen, den Landestag der JU-Saar, den 0-Emissionskreis St. Wendel und die CDU  Merzig !
peteraltmaier: Freie mich heute auf den zukunftskongress der CDU Hessen, den Landestag der JU-Saar, den 0-Emissionskreis St. Wendel und die CDU  Merzig !
peteraltmaier: RT @FilipFatz: Morgen ist es dann soweit: Landestag der @jusaar in St. Wendel: unter anderem mit @peteraltmaier und @_A_K_K_
peteraltmaier: Der Morteratsch-Gletscher ist wunderschön aber leider auch richtig krank. Wer das sieht, weiß dass der Klimawandel voll im Gang ist
peteraltmaier: RT @BMU_de: @peteraltmaier trifft Jugendparlament der Alpenkonvention #alpconv http://t.co/EsVHGbw0
peteraltmaier: .@flexi_bell Würde es Ihnen denn helfen, wenn ich Sie blocken würde? vielleicht hören die vorschläge dann auf :-)
peteraltmaier: Heute besuchen die Minister der Alpenkonferenz den kranken Morteratsch-Gletscher. Hoffe, er zieht sich dann nicht noch weiter zurück! :-)
peteraltmaier: Seit gestern auf der Alpenkonferenz in Val Poschiavio. Wollen schutzanstrengungen besser koordinieren zw D, F, Ch, Lie, AUT, Bayern.
peteraltmaier: RT @migrate89: Heute zu Gast bei Markus #Lanz: u.a. @peteraltmaier und Uwe Hück! Ab 23:15 Uhr im #ZDF
peteraltmaier: RT @mattium: Lieber @peteraltmaier du schaffst das. :)  http://t.co/QYyq9oQt
peteraltmaier: RT @BMU_de: @peteraltmaier und UBA-Präsident Flasbarth stellen morgen, Donnerstag, 6. September um 09.30 im BMU Berlin neue FRACKING-Stu ...
peteraltmaier: RT @BMU_de: @peteraltmaier und UBA-Präsident Flasbarth stellen morgen, Donnerstag, 6. September um 09.30 im BMU Berlin neue FRACKING-Stu ...
peteraltmaier: .@Kyra2001 anschließend Flug nach Saarbrücken u Rede bei IHK zu Energiewende, morgen früh zurück nach Berlin
peteraltmaier: .@Kyra2001 Nö. Bin heute um 6.00 mit Zug von Hamburg nach Berlin, dann Besprechungen, jetzt lausche ich im Fraktionsvorstand der Kanzlerin
peteraltmaier: .@Kyra2001 Gerade gestern war ich aber sehr aktiv. Ich habe nur nicht überall den berühmten Punkt vorab gemacht. :-))
peteraltmaier: RT @GeorgMaringer: Veranstaltungstipp: Heute Abend, 19 Uhr, spricht @peteraltmaier in der @IHKSaarland ueber die Chancen der Energiewende.
peteraltmaier: Dass die Spritpreise  auf Rekordniveau sind, zeigt, dass wir die Abhängigkeit vom Erdöl verringern müssen. Nicht nur wegen Klimaschutz.
peteraltmaier: Solche Konferenzen wie in Bad Marienberg bräuchten CDU und JU überall!
peteraltmaier: Unterwegs zu @JUWesterwald mit @JuliaKloeckner und @petertauber. Wir werden die Netze schon knüpfen! :-)
peteraltmaier: War spannend bei "Weck up" Sat 1, tolles Team, prima Recherche und Beiträge. So gelingt die energiewende. Danke!
peteraltmaier: Auf dem Weg nach Kindsbach, heute nachmittag politisches Zentrum von Rheinland-Pfalz!
peteraltmaier: Freue mich auf mein Interview morgen früh 8.00 in der Sat 1 Sendung "Weck up" und hoffe dass ich danach ein aufgeweckter Minister bin. :-)
peteraltmaier: Kann mir mal jemand sagen, was heute in der heute Show los war? Bustrauma?
peteraltmaier: RT @christiansoeder: Warum ist @peteraltmaier erfolgreich? Die WELT erklärt es >> http://t.co/5HZhex6U
peteraltmaier: RT @kritikkultur: "Altmaier ist Deutschland: fleißig, präzise, mittelwitzig und konsequent retro (...)" schreibt @hajoschumacher zu @pet ...
peteraltmaier: RT @_A_K_K_: 100 Tage Altmaier: Zwischen Energiewende und Twitter-Sucht http://t.co/kF9FBYjm @peteraltmaier
peteraltmaier: RT @andrebetz: 100 Tage Bundesumweltminister @peteraltmaier http://t.co/8iCGm2Ml
peteraltmaier: RT @ralphmakolla: 100 Tage Umweltminister @peteraltmaier : Die 20 besten Tweets des Twitter-Königs http://t.co/BO2rugBk #fb
peteraltmaier: Mach mich jetzt vom Acker. Morgen beim HB-Forum Erneuerbare Energien und ab Mittwoch mit BK in China.
peteraltmaier: Dass wir jetzt eine Debatte führen ist positiv. Künftig muss jeder Schritt (Förderung, Netze etc) zunächst öffentlich diskutiert werden.
peteraltmaier: Sie kann aber nur gelingen, wenn die Einzelinteressen zum Ganzen verbunden werden. Das ist ein Lernprozess, der viel zu spät begonnen hat.
peteraltmaier: Das Hauptproblem der Energiewende ist, dass jeder sie nur aus dem Blickwinkel seines Interesses sieht. Egal ob Wind, Sonne, Kohle, Gas.
peteraltmaier: RT @BMU_de: @peteraltmaier schreibt in der FTD: "Wir brauchen einen Club der Energiewende-Staaten!" http://t.co/rdjJphdO
peteraltmaier: Impressed by @BiancaJagger 's fight against climate change in favour of The plant a pledge initiative. Need more of it!
peteraltmaier: RT @HenningJauernig: Heute Abend treffe ich @peteraltmaier. Ich bin gespannt, wie er den Frankfurtern das Gelingen der #Energiewende erk ...
peteraltmaier: Habe gerade ein Erdkabel in den Sand gesetzt! Energiewende kommt endlich voran! :-)
peteraltmaier: Freue mich über lebhafte Debatte zu meinem 10-Punkte-Papier. Hab das Ding selbst geschrieben und getippt. Sieht man auch an den Tippfehlern
peteraltmaier: Keine Sorge @Kyra2001 , mein Urlaub ist ab Montag vorbei. Du kriegst natürllich auch einen Termin, aber ich musste erst die AKkus laden! :-)
peteraltmaier: RT @newsmelder: #Energiewende lesenswert: Zwei Umweltminister streiten im Interview, @peteraltmaier  und Habeck  http://t.co/B1WcF8k6 vi ...
peteraltmaier: Und ich dachte, das ist wohl der @tokoo mit netter Begleitung :-)
peteraltmaier: .@PhoenixCP82 Wir haben das verlängert was schon war, aber wir haben jetzt neu die Pflicht zu Energiemanagementsystemen bis 2015.
peteraltmaier: Mach mich jetzt vom Acker. Mein Saarland-Urlaub ist leider um, dafür gibt´s ab morgen wieder Energiewende! Read You!
peteraltmaier: .@BenBussiek Soviel Sachkenntnis in 140Z! Hab doch immer geewußt dass die Hessen sich bei Energiewende auskennen!
peteraltmaier: .@iInselkoenig Follower sind nicht unbedingt Wähler. Oft sind es politische Gegner. Aber man kann via Twitter mit ihnen kommunizieren.
peteraltmaier: .@b0ns4i Falscher Akzent: Gerade durch den Ministerwechsel ist die Energiewende so richtig in den Blickpunkt gerückt.
peteraltmaier: .@Degenar Das bin ich in der Tat, vorausgesetzt natürlich, sie haben den alten Kühlschrank nicht im Keller angeschlossen :-)
peteraltmaier: RT @NickLeifert: #Seehofer sagt, "#Energiewende hat jetzt erst @peteraltmaier begonnen. Da haben wir viel Zeit verloren." #Offenbarung @ ...
peteraltmaier: .@danielmack Hab ich auch nicht gesagt! :-) Sondern: Alte umweltschädliche Kohlekraftwerke durch neue ersetzen. Z.B. Moorburg
peteraltmaier: RT @prcdv: Nette Analyse! ;) RT @sachark: So twittern unsere Politiker http://t.co/z1TCOX5E /cc @peteraltmaier
peteraltmaier: RT @StZ_NEWS: .@peteraltmaier auf Tour: Für ein Treffen mit der @RegierungBW machte er Halt in #Stuttgart. http://t.co/KWXhEW0n #energie ...
peteraltmaier: Guter Besuch in BaWü bei MP Kretschmann u Min Untersteller. Hier in BaWü wird Die energiewende an vielen Orten engagiert umgesetzt!
peteraltmaier: RT @RegierungBW: Heute Arbeitsgespräch von MP #Kretschmann & Min. #Untersteller mit Bundesumweltmin. @peteraltmaier. Wir twittern um ...
peteraltmaier: RT @RegierungBW: Am kommenden Montag trifft sich Bundesumweltminister @peteraltmaier mit MP #Kretschmann und Umweltminister #Unterstelle ...
peteraltmaier: .@Duesenberg_ Gegenseitig. Aber bei den Umfragezahlen müssen sich #Piraten was einfallen lassen. Sonst muss ich den Laden übernehmen! :-)
peteraltmaier: .@greenIMMO Leider kann ich als BMU oft nicht mehr allen Antworten weil die Zeit fehlt. Aber lesen tu ich die Fragen immer
peteraltmaier: .@ClaravonHeidi @TobiasDeters Ach was. Bisschen Ironie. Hätte aber echt nicht gedacht, was alles aus meinem ersten Tweet werden würde :-))
peteraltmaier: .@TobiasDeters Ich umarme jeden einzelnen! Schade dass ich nicht mehr weiß, wer mein 1. Follwer war - mit ihm nahm das Unheil seinen Lauf!
peteraltmaier: Ich begrüße @jacobspanke als meinen 20.000 ten Follower ! Als BMU freut mich besonders, dass es jemand ist dem die Umwelt am Herzen liegt!
peteraltmaier: Tolle bundestagsnominierung für meinen Freund @RKiesewetter und Aufbruchstimmung bei über 200 Gästen. Wir schaffen die Energiewende!
peteraltmaier: RT @GeorgMaringer: So ist er, der @peteraltmaier, und deshalb hat er Erfolg und mein Vertrauen: Der Beziehungspolitiker http://t.co/p4h5 ...
peteraltmaier: Etzel ist zukunftsweisend! Ich gratuliere zur frühen Bürgerbeteiligung bei Kavernen! Veränderungen gelingen nur mit Menschen!
peteraltmaier: .@Mittsommar So was mach ich nie :-). Wenn sie meinen 1. Tweet zum Thema lesen werden Sie feststellen, das ich v.a. Netz-Power gelobt habe.
peteraltmaier: .@thorstendier Ich finde es respektabel, wenn die Politik auf öffentlichen Protest hin ihre Position manchmal überdenkt. Keine Schande.
peteraltmaier: Über den Tag hin hat sich die Nachrichtenlage zum Thema Meldegesetz doch deutlich entspannt. So ist das eben mit dem Netz.
peteraltmaier: RT @FAZ_Politik: Altmaier im F.A.S.-Interview: ?Ich esse gern? http://t.co/h6FzLrYO
peteraltmaier: RT @Honourstone: ?Mir macht Politik richtig Spaß":  @peteraltmaier im Interview mit der #FAS http://t.co/nokXN8YS
peteraltmaier: RT @stober_stephan: Bundesumweltminister @peteraltmaier im #FAS Interview mit Eckart Lohse über das "Leben mit Schwächen" & Perfekti ...
peteraltmaier: RT @Regierungs4tel: @peteraltmaier in der FAS über das Twittern http://t.co/43ahFntJ
peteraltmaier: RT @Ballkultur: Die #FAS so: "Ich esse gern", sagt @peteraltmaier. http://t.co/YxBAvsa6
peteraltmaier: RT @walli5: @peteraltmaier - Starkes Interview @FAZ am Sonntag: "Ich esse gern" #FAS #BMU #Medien #cnetz
peteraltmaier: Das Beispiel ACTA zeigt beispielhaft was passiert, wenn man die Realitäten des Netzesignoriert! Selten ist ein Vorhaben derart abgestürzt!
peteraltmaier: Danke für das Twitterview, hat SPaß gemacht, jetzt hab ich Hunger! Danke auch an die Mitarbeiter, die alles organisiert haben!
peteraltmaier: Hi der @RegSprecher und ich freuen unsd auf ein gutes Twtiierview. Macht Euch auf was gefasst! :-)
peteraltmaier: In Bayern steht die Energiewende ganz oben auf der Tagesordnung und es gibt ein großes Engagement ganz unten vor Ort !
peteraltmaier: In Bayern steht
peteraltmaier: Gute Gespräche in Bayern zur Energiewende mit MP Seehofer, Fraktionschef Schmid und Umweltminister Huber
peteraltmaier: Gute gespräche in Bayern zur
peteraltmaier: RT @stanglfr: Starker Auftritt von Umweltminister @peteraltmaier im Bayerischen Landtag: Klare Vorstellung, klare Worte. #Energiewende # ...
peteraltmaier: RT @stanglfr: RT @csu_lt: Wir freuen uns gleich auf ein spannendes Gespräch im Landtag mit @peteraltmaier zur Energiewende in D und Bayern.
peteraltmaier: RT @BMU_de: Heute, 03.07.2012, 18.30: Twitter-Interview zum Thema #Energiewende mit @peteraltmaier und @RegSprecher. Fragen unter #fragBMU
peteraltmaier: apropos: Das Twitterview zur ENERGIEWENDE mit @RegSprecher und @peteraltmaier hat den hashtag #fragBMU
peteraltmaier: Morgen 18.30 Twitterview zum Thema Energiewende mit @RegSprecher und mit mir (@peteraltmaier). Ich freue mich auf spannende Fragen/Dialoge!
peteraltmaier: wir in D alles tun müssen, damit PV wettbewerbsfähig wird. Deshalb ist ab 52 GB mit Förderung Schluß. Aber bis dahin gilt: soft landing!
peteraltmaier: Morgen kritisiert mich @SPIEGEL_Top wegen des Kompromisses zur Solarförderung. Bin zutiefst überzeugt, dass PV weltweit Renner wird und 1/2
peteraltmaier: .@dirkvl They hate us and they love us. That´s much butter as any kind of nonchalence!
peteraltmaier: .@aotto1968_2 @BILD  Tja, so sind wir Politiker. Ich bin mit @BILD nicht immer einer Meinung, aber freue mich, dass BILD eine Meionung hat!
peteraltmaier: European Integration without GB would perhaps be faster and stronger but certainely less pleasant! For my UK-Friends as well! :-)
peteraltmaier: RT @tokoo: @Fran_Muc  eieiei, ich glaube, da fiel der bild einfach niemand ein. ich finde, die story macht @peteraltmaier ja nur noch sy ...
peteraltmaier: RT @walli5: Politiker twittern - Lieber @peteraltmaier http://t.co/3U6rOoct via @bmonline
peteraltmaier: RT @wuffel: @peteraltmaier Einfach den Titel bei Google eingeben und dann den Link anklicken. Die MOPO hat offenbar nichts dagegen wenn  ...
peteraltmaier: Artikel 32 ESM ist leicht: Sind die üblichen Regelungen für Internat.Organisationen, damit ordnungsgem. Arbeiten möglich ist.
peteraltmaier: Sorry für den Retweet zur Mopo: hatte nicht gesehen, dass man da bezahlen muss! Ist Artikel über twitternde Politiker, dachte er ist frei.
peteraltmaier: RT @WahlkampfNEWS: Politiker twittern: Lieber @peteraltmaier - Berliner Morgenpost http://t.co/74d3U4cF #politik #news
peteraltmaier: Heute haben die Grünen Steuergelder ausgegeben um mit einer Anzeige (zB SZ) meinen Bekanntheitsgrad zu erhöhen! War ne super Idee! :-)
peteraltmaier: Die Linken haben schon wieder einmal gegen ein wichtiges Europäisches Projekt gestimmt: #fail #Fraktionszwang
peteraltmaier: Das war heute ein prima Tag für unsere Demokratie, weil CDU/CSU, SPD, FDP, Grüne bei Fiskalpakt und ESM an einem Strang gezogen haben.
peteraltmaier: Denn nur dann kann Wähler erkennen für welche Politik Regierung bzw Opposition stehen.
peteraltmaier: Jeder MdB entscheidet alleine, was für ihn eine Gewissensentscheidung ist. Trotzdem macht es Sinn, idR mit eigener Fraktion zu stimmen. 1/2
peteraltmaier: .@UBahnKollektiv Ich habe die Leute die die Unterschriften gesammelt haben empfangen und mit ihnen diskutiert
peteraltmaier: RT @TiloJung: .@peteraltmaier warum haben Sie gestern gegen die Homo-Ehe gestimmt? Ist das Gewissen schon im Urlaub?
peteraltmaier: RT @LennartzJ: @peteraltmaier verdienter Erfolg für @peteraltmaier im Bundesrat beim EEG. Glückwunsch!
peteraltmaier: Solar-Kompromiß ist gute Nachricht für Energiewende. Wir kommen voran beim Ausbau der erneuerbaren Energien, aber Strom bleibt bezahlbar.
peteraltmaier: Solarstrom hat in Deutschland sichere Zukunft, aber Subventionen werden gekürzt. Dadurch werden Belastungen für Stromverbraucher begrenzt!
peteraltmaier: Freue mich sehr, dass Vermittlungsausschuss heute abend gute Lösung für Solarstrom-Förderung gefunden hat. Über Parteigrenzen hinweg.
peteraltmaier: RT @SAARTEXT: Bundesumweltminister @peteraltmaier @cdu_saar erhält den Michel-Tonton-Preis 2012 in #Saarlouis http://t.co/O3dkw3uV
peteraltmaier: RT @Energisch_: #Dezentral gewinnt, danke @peteraltmaier! Dass Politiker Arbeit von #NGOs ausdrücklich würdigen, bitte mehr davon ;) htt ...
peteraltmaier: RT @BMU_de: "Umweltschutz muss international eine größere Rolle spielen" @peteraltmaier  http://t.co/R0URl6tt  #Rioplus20 #video @phoenix_de
peteraltmaier: .@hanno w @ da müssen wir für Transparenz sorgen bei zb waschm, Spülmaschine Kühlschrank etc. Gibt schon gute. Aber unbekannte Seiten
peteraltmaier: RT @Junge_Union: Wir finden den Vorstoß von @peteraltmaier zu einer UN-Umweltorganisation prima! Unsere PM zum Thema: http://t.co/ISYhZplC
peteraltmaier: RT @aotto1968_2: @jolicoeur11 -> weil Strom sparen auch CO2 (Resourcen) spart -> @PeterAltmaier
peteraltmaier: RT @AnnaLeidreiter: @peteraltmaier @Rioplus20:Green Climate Fund #GFC can become the cornerstone of international climate financing. #en ...
peteraltmaier: RT @untenistoben: +1 ?@klauseck: #Socialmedia #Interview @peteraltmaier : Soziale Netzwerke erreichen mehr als Konferenzen http://t.co/q ...
peteraltmaier: RT @MediaTipp: RT @klauseck: #Socialmedia #Interview @peteraltmaier : Soziale Netzwerke erreichen mehr als Konferenze...  @MediaTipp
peteraltmaier: Sitzen seit Stunden und warten auf Text der Präsidentschaft. 1.15. Uhr Ortszeit.
peteraltmaier: Danke für alle Geburtstagswünsche! Sieht so aus, dass man auch als Minister älter wird. So was aber auch :-)
peteraltmaier: Kaum in Rio, stecke ich fest im Verkehr. Brasilianer haben Verhandlungsführung übernommen u Papier vorgelegt. Kann so aber nicht bleiben.
peteraltmaier: .@lotzblumberg Sobald das effizient funktioniert ist es super. Aber so weit sind wir (leider) noch nicht
peteraltmaier: .@GruenChristian Die Altmark ist natürlich ganz was Feines: Bismarck, Stendal usw. Da lohnt sich ein Abstecher doch immer!
peteraltmaier: RT @BMU_de: Aktuelles Interview mit Bundesumweltminister @peteraltmaier zu #Rio+20 und #Energiewende im #ZDF #MoMa http://t.co/D5tf1HNf
Gastbeitrag in der Financial Times Deutschland
peteraltmaier: RT @tjevnaker: Federal environmental minister @peteraltmaier on solar power in #Germany http://t.co/if34fgCO (in German) @ftd_de #energy ...
peteraltmaier: RT @JanDoerrenhaus: Ich hoffe, dass @peteraltmaier in seinem hervorragenden Artikel recht behält & deutsche Solarindustrie noch rett ...
peteraltmaier: RT @DenkenistLuxus: In der FTD erklärt @peteraltmaier , wie er Solarförderung  kürzen und die Branche in Deutschland halten will  http:/ ...
peteraltmaier: RT @creajoe11: @peteraltmaier Prima verständliches Plädoyer in der FTD. Danke!
peteraltmaier: RT @PeterSchuth: Sehr guter Beitrag von @peteraltmaier zur Bedeutung der Solartechnik! http://t.co/n0gV8Hdn
peteraltmaier: .@JuliaKloeckner Es ist ganz erstaunlich: Je weniger Tweets ich sende desto mehr wächst die Zahl der Follower! :-))
peteraltmaier: RT @campact: @peteraltmaier hat 140k Unterschriften gegen den #Solar-Kahlschlag entgegengenommen und sich zum bish. Ausbauziel der Regie ...
peteraltmaier: .@annettestr ich komme bestimmt noch dazu, aber im Moment bin ich über beide Ohren beschäftigt. Bis bald
peteraltmaier: Sehr konstruktive diskussion im Umweltausschuss zu Rio +20
peteraltmaier: . @haraldo1960 Worauf sie sich verlassen können :-)
peteraltmaier: RT @Hermann_Ott: Schwergewichte: Gleich 50 Akten im #Petitionsausschuss, dann @peteraltmaier im #Umweltausschuss. #Bundestag
peteraltmaier: RT @NABU_de: Der NABU freut sich auf das Erscheinen von #Bundesumweltminister @peteraltmaier beim #NABU-Salon am heutigen Abend: http:// ...
peteraltmaier: Bedanke mich für Briefe zu Waldschutz. Ausführliche Antwort kommt. Setze mich in Rio für WS ein u werde hier bei uns Dialog zu Wald führen.
peteraltmaier: RT @JensKoeppen: Jetzt in der AG Umwelt @cducsubt: Gespräch mit dem Umweltminister @peteraltmaier zu den anstehenden Themen, vor allem z ...
peteraltmaier: RT @SAARTEXT: Umweltminister @peteraltmaier heute zu Gast im #SR-Fernsehen im "saartalk" bei @PSHerbst & Norbert Klein http://t.co/l ...
peteraltmaier: RT @PSHerbst: diskutiert heute mit Bundesumweltminister @peteraltmaier im #Saartalk, 18.15 Uhr, SR Fernsehen. Themen: #Energiewende #Röt ...
peteraltmaier: Freue mich auf meinen ersten EU-Umweltrat u Kennenlernen der Kollegen. Werde v.a. Rio, Klimafinanzierung u Umweltaktionsprogramm ansprechen.
peteraltmaier: .@kl_motte @ausgestrahlt Du sagst halt immer so 'ne komische anti-EU-Sachen! Schade aber auch :-)
peteraltmaier: .@monongahelaMD Sie haben ja wirklich gut aufgepasst! Die unlustigen Tweets überlasse ich den Anderen. :-) Aber seriös will ich schon sein!
peteraltmaier: RT @TheBug0815: @peteraltmaier zum Strom sparen mal mit dem ZVEI reden, da gibts gute Ideen (natürlich auch Interessen), kann gerne verm ...
peteraltmaier: RT @_Stolpersteine_: @peteraltmaier Das Kunst- und Erinnerungskultur-Projekt #Stolpersteine v. Gunter #Demnig ist seit kurzem auch offiz ...
peteraltmaier: .@AndyGER Von politischer Debatte allein wird niemand satt! Konkrete Hilfestellung ist wichtig
peteraltmaier: .@AndyGER Stromsparen ist klasse. Schont Klima, umwelt u Natur gleichermaßen. Von Pol. De
peteraltmaier: lieber @drmfuchs da stimme ich Dir 100% zu!
peteraltmaier: .@inuido Das hat jedenfalls nix mit mir zu tun, da ich erst knapp 3 Wo im Amt bin. :-) Werde mir das anschauen
peteraltmaier: .@jr32105 Eine Idee bei Massentweets wäre, dass im Netz zeichnen kann und der Empfänger in einem Tweet über die Anzahl unterrichtet wird.
peteraltmaier: Beim großen Nachhaltigkeitskomgress von DGB uvam. Super Vorbereitung für Rio!
peteraltmaier: .@SteinbachErika Freue mich auch. Macht richtig Spass weil Viele mithelfen. Werde von T-Anfragen  bombardiert, aber Du warst bei den Ersten!
peteraltmaier: .@SarahFreitag1 @la_tomtom kann leider nicht jeden Tweet beantworten, aber Twitter ist gut für Bodenhaftung im  Amt! :-)
peteraltmaier: .@LA_tomtom Mir ist damals klar geworden dass wir die Bedeutung des Internets total unterschätzen. Die Dynamik der Veränderung sowieso. :-)
peteraltmaier: RT @PiratNEA: Respekt @peteraltmaier @faz_net:Politik und Internet: Mein neues Leben unter Piraten http://t.co/TIMan6Qo #faz
peteraltmaier: RT @SPIEGEL_English: Environment Minister Peter Altmaier: 'We Can't Allow Electricity to Become a Luxury' http://t.co/xKmdZ2OK
peteraltmaier: RT @Groote: Heute war Bundesumweltminister @peteraltmaier zum Antrittsbesuch bei uns in Brüssel. Wichtiger und symbolischer Besuch.
peteraltmaier: Grüsse aus Brüssel an Ole von Beust, Regina Görner, alle Teilnehmer u die LSU für eine prima Idee! Wünsche spannende Debatten!
peteraltmaier: Nach Beschäftigung mit IT-Netz u Strom-Netz jetzt Arbeit am persönlichen Beziehungsnetz in Brüssel: Gute Gespräche mit Kommissaren u MdEPs.
peteraltmaier: Die Super-Gau-Tweets bewirken, dass Tweets von Anderen nicht von mir gelesen werden. Schade. Sagt wieviele Ihr seid, aber spamt bitte nicht
peteraltmaier: Das Thema AKW ist gegessen. Aber nicht alle sind glücklich über Ausbau der Erneuerbaren. Deshalb muss Energiewende Erfolg werden
peteraltmaier: An alle Super-Gau-Twitterer: Arbeite mit Hochdruck, dass Energiewende 2022 gelingt. Eure Aktion ist für die Erneuerbaren nicht hilfreich.
peteraltmaier: RT @danielmack: Schönes Interview mit @peteraltmaier bei @hrinforadio. Ärmere Menschen durch intelligentes Kaufverhalten bei Strompreise ...
peteraltmaier: RT @rewe_group: #Umweltminister @PeterAltmaier überreichte heute REWE Group-Chef Alain Caparros in Berlin den #B.A.U.M.-Umweltpreis. htt ...
peteraltmaier: Woche der Umwelt ist grossartig: Tausende tauschen Ideen aus und motivieren sich gegenseitig.
peteraltmaier: .@sandraenkhardt Was hier steht ist nicht seriös. Habe mich zur Zukunft des EEG nicht geäussert sondern will jetzt guten Kompromiss im BRat
peteraltmaier: RT @MohrKatharina: @peteraltmaier good luck für das Projekt bis Ende 2012 einen allumfassenden Konsens zur Ew herzustellen. Rede vor SRU ...
peteraltmaier: .@UlrichKelber Dazu ist kein Anlass: Siehe mein Interv im Original. Aber die E-wende gelingt nur, wenn  alle im Boot sind + sich vertrauen.
peteraltmaier: .@UlrichKelber Sie sollten mich vor allem nicht unterschätzen :-) ich will dass die Energiewende gelingt!!!
peteraltmaier: Wir nehmen nicht Wind aus den Segeln sondern setzen sie so, dass die Energiewende richtig in Fahrt kommt! Es gibt kein Weg zurück!
peteraltmaier: RT @DJVBB: Goldene Ente der LPK geht an @peteraltmaier für unbürokratischen Umgang mit der Presse und Nutzung neuer Medien http://t.co/E ...
peteraltmaier: RT @ferdinandla: Saarbrücken: Goldene Ente für Altmaier - Saarländischer Rundfunk http://t.co/sneLrr33 #FDP-
peteraltmaier: Es war richtig gut dass @sigmargabriel + ich gemeinsam in der Asse waren. Hat Vielen Mut gemacht! Das Beste: Der Förderkorb hat gehalten!
peteraltmaier: Ich besuche heute die Asse um mich direkt bei den Betroffenen zu informieren und mir ein eigenes Bild zu machen.
peteraltmaier: Freue mich riesig, dass mein PGF-Nachfolger  @MGrosseBroemer schon über 100 Tweets verfasst hat! Jetzt muss er nur noch kochen lernen! :-)
peteraltmaier: RT @BMU_de: Morgen 9.30 Uhr: Bundespressekonferenz mit @peteraltmaier in #Berlin: 
Vorstellung des neuen politischen Programms im #BMU
peteraltmaier: RT @MKreutzfeldt: Mehr #Solarstrom, sinkende Preise: @peteraltmaier sollte #Energiewende nicht nur verteidigen, sondern beschleunigen: h ...
peteraltmaier: RT @r_bosman: Germany's new Environmental Minister @peteraltmaier: The Energiewende has enormous innovation and growth potential http:// ...
peteraltmaier: RT @Eisteex33: Re: Umweltminister: Peter Altmaier, Deutschlands neuer Energiebolzen  - Nachrichten Politik - Deutschland - WELT... http: ...
peteraltmaier: Ich will dass unsere Solarwirtschaft hier + auf dem Weltmarkt eine Chance hat. Wo Dumping ist, werde ich dagegen vorgehen. @UlrichKelber
peteraltmaier: RT @KieBook_ifttt_S: Gröhe: Energiewende bekommt durch Altmaier neuen Schwung http://t.co/4Be2zoKq
peteraltmaier: RT @DeNachrichtenV: Altmaier will die Wettbewerbsfähigkeit deutscher Solarindustrie stärken: Bundesumweltminister Peter Altmaier wil...  ...
peteraltmaier: RT @KieBook_ifttt_S: Altmaier: Die Atomenergie wird in Deutschland keine Renaissance erleben http://t.co/5tNZfyxv
peteraltmaier: RT @SAARTEXT: Bundesumweltminister @peteraltmaier @cdu_saar kommt heute zum Antrittsbesuch ins #Saarland http://t.co/QdOly8G4
peteraltmaier: RT @ARD_BaB: Tipp aus der #ARD -Mediathek: @peteraltmaier erläutert im ?Berliner Frühstück?, wie und weshalb er twittert. http://t.co/ae ...
peteraltmaier: RT @Honourstone: Interview für "Welt am Sonntag", dann viel Spaß beim Fotoshooting @peteraltmaier auf dem Dach des #bmu mitten in Berlin ...
peteraltmaier: Freue mich auf Kampagnenauftakt für GreenDay, jetzt gleich um 10.00 mit Schüler/innen, Unternehmen u Handwerk!
Glückwünsche von Bundeskanzlerin Angela Merkel (C) 2012 Tobias Koch / www.tokoo.de
peteraltmaier: RT @victor5679: @peteraltmaier hat (natürlich) Wort gehalten: Das Bundesumweltministerium ist jetzt auf twitter unter @bmu_de ;-)
peteraltmaier: Ab sofort bin ich wieder öfter auf Twitter. Unter meinem Account twittere ausschliesslich ich. Auf dem neuen BMU-Account meine Mitarbeiter.
peteraltmaier: Nur am Rande: Morgen erhält das BMU einen eigenen Twitter-Account!
peteraltmaier: Auf geht's an die Arbeit!
peteraltmaier: Ein letztes Danke an allkeN die mich als Parlamentarischer Geschäftsführer ertragen und unterstutzt haben! Jetzt Bellevue
peteraltmaier: RT @JensKoeppen: Verabschiedung von @peteraltmaier im Fraktionsvorstand mit großen Applaus. Er war ein Glücksfall als PGF für die Frakti ...
peteraltmaier: Grùsse alle Teilnehmer am Saarlouiser Netzdialog! Kann leider nicht kommen, wegen neuer Aufgabe als BMU, bleibe der netzpolitik aber treu!
peteraltmaier: PS: Wenn ich jetzt BMU werde: Wo steht eigentlich geschrieben, dass mit diesen Netzten nur die Stromnetze gemeint sind? :-)
peteraltmaier: Bin überwältigt von all den Wünschen, Reaktionen, Vorschlägen. Kann jetzt gar nicht alles lesen + beantworten. Aber freue mich sehr! :-)
peteraltmaier: RT @UllaRamone: Wer's verpasst hat: Unser "Brennpunkt" zur Entlassung von Röttgen und der Beförderung von @peteraltmaier http://t.co/DX5 ...
Statement zur Berufung als Bundesumweltminister 
peteraltmaier: Danke an Alle für die Glückwünsche zu meiner Berufung als Umweltminister. Ich brauche Ihre/Eure Unterstützung jetzt erst recht! Bis bald!
peteraltmaier: .@Sepp49 Piraten sind ein Faktor. Aber ich finde sie interessant und die meisten haben keine Scheuklappen.
peteraltmaier: RT @ccc_Jali: @peteraltmaier explains german austerity on #BBC News at Ten
peteraltmaier: Wahlsiege sind einfacher: man muss sich nur freuen. Bin gespannt ob ich nacher bei ARD-Hart-aber-fair Beitrag zur Aufarbeitung leisten kann.
peteraltmaier: .@hschmidt In Rheinland-Pfalz, Berlin, Saarland hat CDU zugelegt. In SH Ergebnis gehalten. Absturz in NRw tanzt aus der Reihe.
peteraltmaier: Die SPD twittert Morgenluft, aber NRW war nur die Ausnahme, nicht die Regel! Im Bund stabile Nicht-Mehrheit für SPD/Grün in allen Umfragen
peteraltmaier: .@Grisoulover Dazu gehörft auch das Kompliment an die #Piraten: Glückwunsch zur Wahl und auf gute demokratische Zusammenarbeit!
peteraltmaier: .@DavidMuellerRMK Man kann es immer neu erlernen. Die CDU NRW ist nicht schlecht, aber sie muss ihre Glaubwürdigkeit jetzt neu erarbeiten.
peteraltmaier: Auf so 'ne Klatsche kann nur Demut die Antwort sein: Aber großes Danke an @SvenVolmering und die JU-NRW für tollen Einsatz trotz Gegenwind.
peteraltmaier: RT @suttonnick: Plus the latest on the future of the Euro with @michelbarnier, @peteraltmaier and @pervencheberes. #theworldthisweekend  ...
peteraltmaier: RT @victor5679: Schön, wie gerade @peteraltmaier live auf Phoenix gegen @ThomasOppermann punktet ;-)
peteraltmaier: RT @MatthiasEggers: @peteraltmaier bei der CDU #menden;klasse Veranstaltung zu social Media;hier Bericht aus dem Hellweger Anzeiger #nrw ...
peteraltmaier: RT @MatthiasEggers: @peteraltmaier bei der CDU #menden;klasse Veranstaltung zu social Media;hier Bericht aus dem Hellweger Anzeiger #nrw ...
peteraltmaier: RT @DWoehrl: #Merkel :nicht vergessen welchen Schatz wir in EU haben. Frieden, Freiheit, Demokratie, Menschenrechte, Rechtsstaatlichkeit ...
peteraltmaier: RT @chaosupdates: Jetzt, 22.15 Uhr, #Phoenix ? Was mit Daten und Politik. @peteraltmaier, @Gisela_Piltz, Constanze & die Polizei htt ...
peteraltmaier: RT @StormAndreas: @_A_K_K_  mit 37 Stimmen zur Ministerpräsidentin gewählt. Herzlichen Glückwunsch! http://t.co/tBJAr0xq
peteraltmaier: .@Carnosaurus Das war nicht nur 'ne Anspielung, sondern 'n ganz fetter Hinweis, fürchte ich! :-)
peteraltmaier: RT @pc_org: Wir freuen uns sehr über die feste Zusage vom Twitterschwergewicht @peteraltmaier für das PolitCamp12. #pc12 https://t.co/LY ...
peteraltmaier: RT @suttonnick: On #wato @BBCRadio4 reaction to French and Greek elections from fmr French PM & top German politician @peteraltmaier ...
peteraltmaier: Die Tweets von @JTrittin waren auch schon mal spannender. Dt/Fr Verhältnis ist unabhängig von Parteien, Hollande wird Fiskalpakt zustimmen!
peteraltmaier: .@Po_nlin_et @tirsales @afelia Icxh bin mir sicher, esa fùhrt zu mehr Demokratie!
peteraltmaier: Die Wähler haben in #SH Die Linke gegen die #Piraten eingetauscht. Hab echt schon schlechtere Deals gesehen! :-) Glückwunsch nach Kiel!
peteraltmaier: Ratlosigkeit bei der SPD in Berlin: Weder stärkste Partei noch rot/grüne Mehrheit. Bäume der SPD wachsen nicht in den Himmel!
peteraltmaier: Gut gebrüllt Löwe! Wahrscheinlich wünscht sich  @maltespitz demnach schwarz-grün für SH, Sarko für F und PASOK für HE
peteraltmaier: RT @RuedigerKruse: -Netzpolitik offline- Wirtschaftsfaktor Internet: Peter Altmaier MdB zu Gast in #Hamburg, http://t.co/HGLFmhp4 @peter ...
peteraltmaier: RT @pavel23: @Schmidtlepp Klingt so, als würde Eppler nicht nur die Piraten nur vom Hörensagen kennen, sondern auch die SPD und die Parl ...
peteraltmaier: Frühling allerorten! Und die Debatten im Netz entwickeln sich noch schneller und besser als gedacht! @HellGreetings
peteraltmaier: Das wollen wir doch lieber mit der taz machen. Sonst sind die traurig, wenn vorher alles vertwittert wurde! @martinkaul @larsklingbeil
peteraltmaier: Möcht Euch mal hören, wenn das nicht so wäre! @_T_weet @Volker_Beck @JTrittin @RegSprecher
peteraltmaier: Hab ich das Gefühl, dass @Volker_Beck neidisch ist. Hätte mich wohl lieber als ewig Gestrigen gebasht! :-) @martinkaul @larsklingbeil
peteraltmaier: Wer will das entscheiden? Demokratie ist nun mal von allen schlechten Staatsformen die Beste. @LeherPlanke @PsychoTR0N
peteraltmaier: Sie wählen uns wegen einer Politik, um die uns die Nachbarländer in Europa beneiden! @Thisisarvid
peteraltmaier: Zwischen Masse und Mehrheit gibt es großen Unterschied. Deshalb schätze ich LF bin aber gegen plebiszitäre Demokratie @The_Fury_Pirat
peteraltmaier: Da bin ich mir nicht so sicher. Die Wähler kennen nicht alle Details, aber haben ein gutes Gespür für die richtige Richtung! @PsychoTR0N
peteraltmaier: Das ist 1) kein Widerspruch zu meinem Tweet und ") ist er damit in der SPD längst nicht der Einzige! @_auge69
peteraltmaier: Noch mal Danke an @MatthiasEggers für eine prima Veranstaltung zur Netzpolitik in Menden! Weiter so!
peteraltmaier: Ich hab den tom ja schon seit 15 J gemocht, aber dass er mich mglw mal vor einem derart grausamen Schicksal bewahrt ... :-) @dieterjosef
peteraltmaier: .@martinkaul @larsklingbeil Gerne. Mit der taz schon viel gemacht als ich noch "Junger Wilder" war. Am besten ist natürlich TOM!
peteraltmaier: RT @HermanKaiser: Magistrale rede bondspresident #Gauk bij #5mei viering in #Breda. 
#Vrijheid impliceert #verantwoordelijkheid.? @peter ...
peteraltmaier: Mach mich jetzt mal kurz vom Acker. Twitter-Duschen sind herrlich, aber ich hab auch noch ´n geographischen Wahlkreis!
peteraltmaier: Hab ja nur auf Französisch die Wahrheit gesagt, war also gar kein Wahlkampf! @jul2202
peteraltmaier: Hab ich echt 0 Sorge, vor der angebl linken Deutungshoheit! Oder habe Sie mich jemals gramgebeugt gesehen? :-)@ReichelS
peteraltmaier: Mit dem ersten Satz kann ich mich anfreunden. Der zweite ist differenziert und braucht mehr als 140 Z @gulaschkantine @HollyGoMadly
peteraltmaier: .@mathiasrichel Sie aber auch mit Ihren Hintergedanken! Obwohl, die Idee ist gar nicht so schlecht! :-))
peteraltmaier: Pardon, bien sur! @Meseberg
peteraltmaier: Na ja, alles kann besser werden. Aber verglichen mit den Sozi-Freunden stimmt es! (Auf @larsklingbeil lass ich aber nix kommen!) @iZicke
peteraltmaier: Schon etwas abgelutscht aber immer noch gut: Das Netz ist nicht alles, aber ohne das Netz ist alles nicht mehr richtig! @HollyGoMadly
peteraltmaier: Aber Sie wissen doch: Es ist niemals vorbei! Wir leben im Global village! :-)) @PenZiuM
peteraltmaier: Meine ja immer noch, der @Ralf_Stegner wäre der bessere SPD-Kandidat. Stark auf Twitter, Substanz + man kann sich an ihm reiben @Aniobitom
peteraltmaier: .@sashtown Das beste ist ja, dass man auf Twitter nur meine mediale Figur und nicht die tatsächliche sehen kann! :-)) Danke für die Blumen!
peteraltmaier: Nur wer sich seiner Wurzeln bewußt ist, kann seine Umgebund in die Moderne führen! :-) @Aniobitom
peteraltmaier: Liebe @DWoehrl , Du hast mit Deiner sympathischen Art großen Anteil, dass CDU/CSU im Netz gut dastehen - herzl Glückwunsch zum Geburtstag!
peteraltmaier: Grace aux efforts de Nicolas Sarkozy et de ses amis, la France se presente aujourd'hui comme pays modern et puissant au coeur de l'Europe!
peteraltmaier: Jost de Jager hat in #SH  mit CDU u JU einen modernen bürgernahen Wahlkampf gemacht! Ich wünsch Euch viel Erfolg! Alles Gute morgen!
peteraltmaier: Hallo @WolfgangExler , das war eine tolle Stimmung bei der CDU in Menden. Offen für Neues und prima motiviert. Alles gute für die LTW!!!
peteraltmaier: Mit Vergnügen. Wenn @sigmarGabriel u @JTrittin eine gemeinsame Twitter-Session gemacht haben, ist Rot/Grün oe for all ad ACTA @tomaschek
peteraltmaier: RT @tomaschek: Bin ja für eine gemeinsame Session von Neutwitterer @JTrittin und @sigmargabriel. Moderiert von @peteraltmaier #pc12
peteraltmaier: RT @hildwin: .@peteraltmaier in der Keynote von @KatieS #rp12 Yeah! http://t.co/b4Sv0HH4
peteraltmaier: RT @Die_Apitz: "@theeuropean: Interview mit @peteraltmaier ?In jedem von uns steckt ein Pirat? http://t.co/9j3AVt9y @Piratenpartei" sehr ...
peteraltmaier: .@Valandir Das Feiern hält sich in Grenzen: Not numbers count but human beings! Aber Twitter ist mir schon sehr ans Herz gewachsen!
Interview mit The European über Netzpolitik und politische Teilhabe in der Digitalisierung. 
peteraltmaier: RT @theeuropean: Interview mit @peteraltmaier ?In jedem von uns steckt ein Pirat? http://t.co/50iOehIa @Piratenpartei
peteraltmaier: RT @Stecki: #CDU+#Netzpolitik im Piraten-Zeitalter - @peteraltmaier: ?In jedem von uns steckt ein Pirat? @c_netz @theeuropean http://t.c ...
peteraltmaier: Ist schon spannend: Grüne brauchten für diese Erkenntnis 15 Jahre, bei Piraten wächst die Erkenntnis nach 15 Monaten! @Zoor #Piraten
peteraltmaier: Sitze gerade in Berliner Biergarten und rede mit freundlichen + netten Menschen! @christiansoeder #röttgen #piraten #nrw12
peteraltmaier: .@ronpatz Sie haben mich ertappt! Hoffe, hat Ihnen so gut geschmeckt, wie mir. Buch war über Deutschlandsletzte Kronprinzessin Cecilie :-)
peteraltmaier: Zeitungen u Agenturen schreiben: Duell ohne klaren Sieger. Für Amtsinhaberin ist das sehr mager!
peteraltmaier: Bisher äussern sich irgendwie nur eingeschriebene SPD/Grüne positiv zu Kraft-Auftritt! :-)
peteraltmaier: Einfach WDR abwarten: wer zuletzt lacht ... :-)) @christiansoeder @mathiasrichel
peteraltmaier: Messen Sie einfach beide an ihren Taten aus den letzten Jahren! @ArneFellner @christiansoeder @1305SaJo @HanneloreKraft
peteraltmaier: Sorry, aber Ihr habt es nicht geschnallt:Das Wort ist Norbert Röttgens starke Waffe! @christiansoeder @1305SaJo @HanneloreKraft #nrw12
peteraltmaier: Die haben noch über ein Jahr um wieder zurück zu kommen! :-)) @paddya91 @Jephta1954
peteraltmaier: Wait and see! :-)) @bohemianberlin
peteraltmaier: .@Jephta1954 Im Gegenteil: CDU ist in Umfragen immer noch so stark wie vor Piraten-Aufstieg! Politik heißt Lernen und Weiterentwicklung.
peteraltmaier: Glückwunsch an @BuBernd , Respekt für @tirsales und BuVo, auch für Nichtgewählte: We are competing on votes but partners on democracy :-)
peteraltmaier: .@Regierungs4tel Rot/Grün atomisiert sich schon selber!. Vermutlich gäb's gar keine Piraten, wenn wir früher aufgewacht wären.
peteraltmaier: Logo. Aber es hätten natürlich auch alle anderen Parteien Zeter & Mordio geschrien, wenn es anders rum gelaufen wäre! :-) @CJ_John_D
peteraltmaier: Admittetly, there are more mistakes German Pirates have omitted than committed. Congratulation after all! #bpt12
peteraltmaier: RT @walli5: @peteraltmaier @petertauber - fas: "kurz nach twitternacht." (seite 12)
peteraltmaier: Quite impressed by internet-competence in good old Hamburg. Good ideas and questions @LarsHinrichs @google
"Uff, uff, uff, uff. Ähm. Peter Altmaier...."
peteraltmaier: RT @die4terepublik: @hildwin @Afelia @peteraltmaier Von Peter Altmaier zu lernen, heißt mit Sicherheit nicht von einem Konservativen zu  ...
peteraltmaier: RT @hildwin: "Ich lerne auch gerne von Konservativen" sagt @Afelia über "Uff, uff, uff, uff. Ähm. @peteraltmaier" http://cducsu.cc/K7dRhJ i ...
peteraltmaier: RT @christophpagel: Warum Marina Weisband noch etwas von den Konservativen lernen kann. http://m.focus.de/politik/deutschland/piratin-im-focus-online-interview-marina-weisband-in-der-nazi-debatte-haben-wir-daemlich-reagiert_aid_743608.html .@Afelia .@peteraltmaier #B ...
peteraltmaier: RT @christiansoeder: Schönes Interview mit @Afelia >>  http://www.focus.de/politik/deutschland/piratin-im-focus-online-interview-marina-weisband-in-der-nazi-debatte-haben-wir-daemlich-reagiert_aid_743608.html   #piraten
peteraltmaier: In dem Fall beantrage ich Rücküberweisung der Grünen-Fraktion an die Wähler! :-) @Volker_Beck
peteraltmaier: Grüne trudeln jetzt langsam ein. Ob sie auch aufgewacht sind, lässt sich nicht so einfach feststellen
peteraltmaier: Wenn Ihr nicht aufpasst, seid Ihr demnächst auch noch weniger als die #Piraten @Volker_Beck
peteraltmaier: Nur 10 Grüne im Plenum bei Debatte über Pflegeversicherung. Die anderen offenbar noch nicht aufgewacht! @Volker_Beck
peteraltmaier: RT @m_zach: Starkes Signal eines vorbildlichen Staatsoberhauptes! #Gauck sagt wegen Inhaftierung von Timoschenko Besuch in Ukraine ab! # ...
peteraltmaier: Es geht um Timotschenko. Aber es geht auch um Demokratie und Menschenrechte für ein ganzes Land.
peteraltmaier: RT @fr_schirrmacher: Google Spends Record Amount on Lobbying http://bits.blogs.nytimes.com/2012/04/23/under-scrutiny-google-spends-record-amount-on-lobbying/
peteraltmaier: Norbert Röttgen im Aufwind! Gute Stimmung bei CDU in Morsbach und in Recklinghausen
peteraltmaier: Röttgen
peteraltmaier: Dans n´importe quel pays: L´extreme Droite n´a plus jamais contribué à la solution du n´importe quel problème.
peteraltmaier: .@goere_ Tja, was soll man da sagen: War halt ein objektiver Vergleich! :-) Danke für die guten Wünsche
peteraltmaier: .@Aneristiker Nein, ich kenne ihn nicht u kann ihn auch deshalb nicht in Schutz nehmen. Delius kenne ich und weiß dass er Demokrat ist.
peteraltmaier: .@Aneristiker @beapirate Weil es bei Thiesen gerade kein unzulässiger Vergleich war, sondern eine rechtsextr ungeheuerliche Aussage
peteraltmaier: .@Aneristiker @beapirate Ich hab keinen Grund, Thiesen in irgendeiner Weise in Schutz zu nehmen
Die Süddeutsche Zeitung analysiert Tweets von Politiker verschiedener Parteien

peteraltmaier: RT @viertelnachvier: 'Wer diese Tweets mag, mag auch Wolfgang Koeppen: ?Das Treibhaus?' http://bit.ly/I32hm9 zu @peteraltmaier / via  @N ...
peteraltmaier: RT @Nathi75: Sehr gut RT?@SZ: Politiker und ihre Twitteraccounts: ... was @peteraltmaier bis @claudiaroth so zwitschern  ...
peteraltmaier: RT @m_zach: Mehr davon! RT?@SZ: Politiker und ihre Twitteraccounts: ... was @peteraltmaier bis @claudiaroth so zwitschern  ...
peteraltmaier: Die Analyse der SZ ist witzig u schlagfertig, der Autor hat sich wirklich mit den Leuten und ihren Tweets gründlich beschäftigt!
peteraltmaier: RT @SZ: Politiker und ihre Twitteraccounts: Wie und was die Polit-Elite von @peteraltmaier bis @claudiaroth so zwitschert  ...
peteraltmaier: Recklinghausen!!!
peteraltmaier: Mit @bodoloettgen hat die CDU im Wahlkreis 24 Oberberg-Süd einen hervorragenden Kandidaten für die  #ltw12 ! Politisch und menschlich!
peteraltmaier: .@MHess111177 W.Kubicxki hat es in der Hand den FDP-Parteitag in Karlsruhe zu überzeugen. Zumindest sollte er es versuchen #Glaubwürdigkeit
peteraltmaier: Finde es gut, dass Kubicki für höheren Spitzensteuersatz auf hohe Einkommen ist. Dann soll er das  auf FDP-Parteitag beschliessen lassen!
peteraltmaier: Die Ernennung zum Ehrenpiraten durch die #heuteshow zeigt v.a.: Wir sitzen alle in einem Boot, auch wenn es noch nichjt alle gemerkt haben!
peteraltmaier: .@MarcoBuschmann Ich hab nichts dagegen! Es ist im  dt Interesse, dass Engl als Weltvekehrssprache überall akzeptiert wird, auch bei uns
peteraltmaier: Hartelijk bedankt. Ik voel me reeds veel beter!
peteraltmaier: .@wissbadener Damit werden wir uns noch intensiv beschäftigen. Bestimmte Auswüchse halte ich persönlich nicht für hinnehmbar.
peteraltmaier: Anderhalve dag lang samen met de Nederlandse CDA-vrienden samen in het Limburgse voor informeel overleg! Leuk om hier aan mee te doen
peteraltmaier: RT @WimvandeCamp: Met @peteraltmaier, @Corien_Wortmann, @HermanKaiser, @henkjanormel, @huibertvRossum,@DirkGotink en @cdaEuropa op CDU/C ...
peteraltmaier: FF @SvenVolmering für super JU-Netzwahlkampf in NRW, @flueke  u @docanonymous_ für Netzjournalismus
peteraltmaier: .@K0rb1 Piraten sind Konkurrenten, wenn es um Wähler geht. Aber man darf sie nicht ausgrenzen sondern muss sie an Ergebnissen messen!
peteraltmaier: .@sebibrux  Man muss brennen für die Menschen und ihre Probleme und darf diese nie einer Ideoloigie unterordnen!
peteraltmaier: .@Volker_Beck  Merkel war schon lange Kanzlerin, bevor #Piraten aktuell waren. Rot/Grün tut  auch alles, dass sie es noch lange bleibt! :-))
peteraltmaier: Am rechten Rand dürfen QPiraten allerdings nicht ausfransen, da passen wir alle zusammen auf
peteraltmaier: #Piraten sind nun mal, @Volker_Beck ,im Gegensatz zu frühen Grünen, keine Ideologie-Partei. Dass sie gründl überlegen ist nicht schlecht.
peteraltmaier: Ich glaub, lieber @Volker_Beck , Deine Polemik gegen die #Piraten kommt nicht so gut. #Grüne sollten es besser können.
peteraltmaier: RT @FlorianBuehler: Ten Most influential political voices on Twitter (Germany): http://bit.ly/Jw81RD feat: @DoroBaer @netzpolitik  @pete ...
peteraltmaier: Rederecht ist essentiell u alle MdB sollen gleiche Rechte u Chancen haben.
peteraltmaier: Danke für Tweets zu Rederecht: Habe seit gestern mit FDP/SPD vereinbart, dass wir jetzt nix beschliessen sondern Konsensgespräche führen.
peteraltmaier: .@Darth_Lehrer So kommen Sie der Sache schon näher! :-) Ein bisschen niederländischer Einfluß hat noch niemandem geschadet!
peteraltmaier: .@henkjanormel Heel hartelijk bedankt voor je reactie. Zien we elkaar het volgende weekeind te Sint Gerlach?
peteraltmaier: .@roepme Kleine vergissing in de hitte van het debat. Hij was minister van buitenlandse zaken en ik noemde hem in verband met Van den Broek.
peteraltmaier: .@sypwynia Ik denk dat het culturell met NL verleden in de koopvaardij te maken heeft. Bemiddelen tussen de EU-lidstaten. Goed voor iedereen
peteraltmaier: .@timothycnossen Ik ben er heel erg blij dat er programma bestaan (zowel als kijkers!) waar je over dergelijke dingen rustig kan praten :-)
peteraltmaier: RT @passerby16: @peteraltmaier :Van harte welkom morgen op de Nederlandse #Buitenhof-TV, mijnheer Altmaier! 'k Zal zeker kijken & ben sl ...
peteraltmaier: RT @michieldehoog: Morgen in #Buitenhof: Hans Hillen over Defensie, en @peteraltmaier, vertrouweling van Angela Merkel, over 5 mei-lezin ...
peteraltmaier: .@simonstuetzer Rederecht immer begrenzt: Bei 30 min Debatte nur 4 min redezeit für  68 grüne MdB. Wäre grotesk wenn 1 Abweichl mehr hätte.
peteraltmaier: .@Ich2ES Nein, hatte heute noch politikfrei: Betrachte das als Menschenrecht! :-)
peteraltmaier: Wollte die verehrten Follower nur darauf hinwdeisen, dass ich Tweets von @tauss generell nicht beantworte: #ausGründen
peteraltmaier: Wir sind nicht so weit auseinander: UrHR ist mir wichtig, aber ich bin auch für fairen Interessenausgleich @Zoor @planetinspace @peterpiksa
peteraltmaier: .@krizm0 Wer hat denn so was behauptet? Die beiden anderen sind's ohne Ende, aber mir selbst würde ich das nie anmaßen!
peteraltmaier: .@zweifeln @fr_schirrmacher Doch, der Bot ist ziemlich schlau! :-) Äußert sich zu #VDS immer sehr differenziert u plädiert für Konsenslösung
peteraltmaier: .@fr_schirrmacher @Afelia Dafür dass der Bot 'n Prototyp ist, klappt's ganz gut. Er muss nur noch lernen, manchmal die Klappe zu halten! :-)
peteraltmaier: Alles ist bestens! Hatte nur ein paar Tage politikfrei! :-) Aber danke der Nachfrage  @franktorresnet
peteraltmaier: .@zehnfischer Sie wären prima SF-Autor! Im Ernst: Das Netz ist heute wichtiger als fast jede andere Infrastruktur u daher hohes Rechtsgut.
peteraltmaier: RT @SvenVolmering: Laschet als Innenminister ist eine gute Wahl! #nrw12 #cdu
peteraltmaier: RT @FilipFatz: @peteraltmaier in der WAZ über die Piratenpartei:
http://goo.gl/wtHrE
peteraltmaier: Oh, eigentlich antworte ich ja auf fast alle Fragen, aber ich hatte gerade 5 Tage Twitter-Ferien. Sorry :-) @spitzelHeinz
peteraltmaier: Röttgen hat Kraft! @ThomasOppermann
peteraltmaier: Norbert Röttgen hat heute im Bundestag zur Frage der Erneuerbaren Energien eindrucksvoll geredet. SPD u Grúne nur Wahlkampf #fail
peteraltmaier: Röttgen
peteraltmaier: Wenn es ein grandioser Abend war, dann lag es berstimmt an den Gästen !!! @Katharina_Wolff @LarsHinrichs  #fb
peteraltmaier: Die JU-Deutschlands ist derzeit so gut aufgestellt wie schon lange nicht mehr: Auch noch um 02.00 morgends
peteraltmaier: Beides! @Arnd_Schumacher
peteraltmaier: Gar nicht, aber wenn es Donntag schief gelaufen wäre, hätten Viele von einer Eintagsfliege ggesprochen. @Pirat_Aleks_A
peteraltmaier: .@thorstenfaas Ich meinete natürlich die WASG, denn die ehemalige PDS ist ja keine neue, sondern eine uralte Partei (SED).
peteraltmaier: Halte ich für falsch, weil Erfahrung auch was bringt. Aber es kommt ganz auf die Mischung an. @WoodberryCrunch @Ich2ES
peteraltmaier: Irgendwann wird man über die #Piraten sagen, dass ihre Wahlerfolge eine breite Debatte über das Netz erst möglich gemacht haben. @gAndy84
peteraltmaier: Wir alle sind erst dabei, die Nutzung des Netzes zu lernen. Dabei verändert es sich rasant: Es ist ein Geben und Nehmen. @PsychoTR0N
peteraltmaier: .@worldwidewoelfl Es ist Jugend-, Sozial- + Politikprotest. Aber auch das Experiment eines neuartigen Politik- und Kommunikationskonzeptes.
peteraltmaier: Gerade meine grünen Freunde sollten bei dem Thema #Piraten schön cremig bleiben: Sonst bringt Ihr sie locker auf 10% :-) @JoergRupp
peteraltmaier: Es geht nicht um Automaten, aber darum dass Jeder beitragen darf der beitragen kann. Läßt sich mit Repräs.Demokr. gut verbinden @danielmack
peteraltmaier: .@danielmack Liquid Dem ist (unvollkommene) Ausformung des Prinzips der Ermöglichung geichberechtigter Partizipation Aller in Permanenz.:-)
peteraltmaier: .@Dekoba @geby85 Ja, aber es gibt auch Jugend- und Protestparteien, die trotzdem keinen Erfolg haben z.B. "Die Partei". Gruß nach Brotdorf!
peteraltmaier: Da machen Sie einen Denkfehler! #Piraten sind nicht so sehr content sondern vielmehr Prinzip! @danielmack
peteraltmaier: Ich hab schon im Oktober in der FAZ geschrieben: "Das Netz kann mehr als Wahlkampf!"  @KlarerVerstand  #piraten
peteraltmaier: Mal ehrlich: Das liegt doch dann eher an Ihnen als an mir!!! :-) @bauerzwitschert  #Piraten
peteraltmaier: Das stimmt, aber Internet haben jetzt alle - und trotzden haben andere neue Parteien es nicht geschafft! @geby85
peteraltmaier: Ganz ehrlich: Das hatte ich schon im Oktober behauptet, aber erst jetzt ist es nachgewiesen :-) @Kopf_zu_Tisch  #Piraten
peteraltmaier: Trotz fehlender politischer Praxis u haben die #Piraten Ergebnisse erzielt, die weit über denen liegen, die Grüne oder Linke anfangs hatten
peteraltmaier: Seit Sonntag ist klar, dass das Phänomen #Piraten tiefgründiger u dauerhafter ist, als viele Kritiker wahrhaben wollten.
peteraltmaier: RT @ralphmakolla: .@peteraltmaier : Koalition wird bis Ende der Legislatur halten http://goo.gl/AuB7l
peteraltmaier: What a wonderfull day! #saarlandtweet
peteraltmaier: RT @DKultur: FDP hat sich im #Saarland "selbst zerlegt" - Interview mit @peteraltmaier zur Landtagswahl http://bit.ly/GS6iVP #ltwsaar
peteraltmaier: In NRW werden wir alles Erdenkliche tun: Habe bis jetzt schon mehrere Termine zugesagt! @loermecketurm
peteraltmaier: Ich hab meinen Followern gestern keinen Bären aufgebunden: Die Stimmung bei den Leuten war wirklich für Große Koalition und @_A_K_K_ als MP!
peteraltmaier: RT @vonKlaeden: @peteraltmaier wusste es schon gestern: "überall im Wahlkampf-Endspurt: Wähler wollen Große Koalition u @_A_K_K_ als Min ...
peteraltmaier: RT @SPIEGEL_live: RT @vonKlaeden: "@peteraltmaier wusste es schon gestern: "überall im Wahlkampf-Endspurt: Wähler wollen Große Koalition ...
peteraltmaier: Ich weiß, es ist gegen den Mainstream, aber die eine Stunde Schlaf mehr im Herbst ist mir die ganze Sache wert! @Agapornid
peteraltmaier: RT @heiko: sonntag: im neuen spiegel den piraten-artikel lesen, feat. @DoroBaer und @peteraltmaier #hach
peteraltmaier: Heute morgen viele CDU-Freunde auf dem Weg ins Wahllokal gesehen. Jetzt bitte allle aufwachen, die Sommerzeit verpennt haben! Lohnt sich
peteraltmaier: .@Ralf_Stegner Ganz egal wer Nr. 1 wird: CDU und SPD haben den Wahlkampf ordentlich geführt. Darauf sollten wir mal 'n Kaffee trinken! :-)
peteraltmaier: .@olihoen Am Schluß des Wahlkampf ist Schlußverkauf: Aber die Sprüche meiner pol. Gegner waren diesmal echt billiger! :-)
peteraltmaier: .@valentinholzer Das sind doch alles meine Freunde! Sonst würden sie mir ja gar nicht folgen! :-)
peteraltmaier: .@woksoll Letztes 'Jahr nur halb so viele Schulden wie im Etat geplant und 2012 wird bestimmt auch nicht schlecht!
peteraltmaier: Heiko M. Ist 10 J Dreirad gefahren. Jetzt übt er Fahrrad (Schuldenbremse). Er gehört nicht hinters Steuer sondern auf den Beifahrersitz!
peteraltmaier: OB-SB, MP Saarland, BMF, SPD: Oskar Lafontaine hat bisher noch jede Karre an die Wand gefahren! Morgen kassieren wir seinen Führerschein!
peteraltmaier: Wenn es nach dem Einsatz von JU und SU ginge, bräuchte @_A_K_K_ morgen keinen Koalitionspartner!
peteraltmaier: überall im Wahlkampf-Endspurt: Wähler wollen Große Koalition u @_A_K_K_ als Ministerpräsidentin! We like Saarland!
peteraltmaier: RT @_A_K_K_: RT @KathrinBrandt: @peteraltmaier : @_A_K_K_ ist unsere Angela #Merkel! ;) wie recht er hat! #Wahlkampfendspurt #ltw12 @cdu ...
Mein Kommentar auf blogfraktion.de
peteraltmaier: RT @cducsubt: "Unser Haushalt ist vorbildlich", sagt @peteraltmaier auf blogfraktion.de http://cducsu.cc/GHSQX5 #Euro #Bundestag #CDU
peteraltmaier: RT @westphal: Medienpolitisches Colloquium, heute 18 h, feat. @peteraltmaier, @konstantinnotz & @andreasdotorg: http://ow.ly/9OcAG ...
Fotos der heutigen Bundesversammlung finden Sie auf der Seite der CDU/CSU-Bundestagsfraktion. 
peteraltmaier: Es war wirklich ein guter Tag für die Dermokratie in Deutschland! Glück und Erfolg für Joachimn Gauck für eine große Präsidentschaft!
peteraltmaier: RT @IRebmann: @peteraltmaier sieht "Licht am Ende des Tunnels" Le Depute Altmeier voit la fin du Tunnel A lire!  http://www.kas.de/wf/de/33.30516/ #e ...
peteraltmaier: RT @KD089: Stoiber: "Die digitale Revolution wird tiefgreifender sein als die industrielle."  #CSUnk2 http://flic.kr/p/bDshFr
peteraltmaier: RT @KASonline: Los geht's zu @peteraltmaier und Pöttering in Osnabrück http://www.kas.de/wf/de/17.48737/
peteraltmaier: .@XiongShui Sie sind wirklich ein guter Beobachter: Dafür #ff ! PS: Der Schlüssel ist übrigens Begründbarkeit + Glaubwürdigkeit!
peteraltmaier: Fand ich echt stark, dass @realmbruehl noch in Hennef vorbeigekommen ist. War gerade dabei, die Piraten ausnahmsweise mal zu loben!
peteraltmaier: Gestern Kaffee mit @flueke . Netter westfälischer Dickschädel mit interssantem Inhalt!
peteraltmaier: Ich gratuliere @danielmack zu seinem heutigen Einzug in den hessischen Landtag! Alles Gute persönlich und für die netzpolitische Arbeit!
peteraltmaier: .@roterochs Bei vernünftigen Sachen hat die CDU mitgestimmt: #Bildungskomproimiss :-) #Abhängigkeit
peteraltmaier: Der Kardinalfehler von Rot/Grün war die Tolerierung durch die Linke. #Abhängigkeit
peteraltmaier: Wieder mal ist RotGrün gescheitert. Leider 2 verlorene Jahre für NRW. Jetzt Politikwechsel mit #Röttgen!
peteraltmaier: Freue mich auf spannende u faire Debatte heute Abend u.a. mit Henning Scherf bei Günter Jauch!
peteraltmaier: Passt Ihr mal lieber auf,  dass Ihr nicht auf Bäume klettert, von denen Ihr nacxhher nicht mehr runter kommt! @Volker_Beck #Fiskalpakt
peteraltmaier: RT @JU_LSA: Lesens- und hörenswertes Interview von @peteraltmaier bei @DKultur: http://www.dradio.de/dkultur/sendungen/tacheles/1699081/ #europakrise #cdu #medien #acta
peteraltmaier: RT @cducsubt: RT @DKultur: #Tacheles @peteraltmaier : "#Fiskalpakt nicht an Bedingungen koppeln" http://bit.ly/ADXiOn (MP3) #euro #bunde ...
peteraltmaier: Saar-Tweet: Aus Bonn beste Grüsse nach WND + VK an alle JU/CDU-Twitterfreunde bei Angela Merkel!Morgen bin ich wieder im Wahlkampf u daheim!
peteraltmaier: RT @DKultur: Wir sprechen heute Nachmittag mit @peteraltmaier. Haben Sie Fragen an den CDU-Politiker?
peteraltmaier: RT @fofo_leben: Heute Abend Veranstaltung der Hertie-Stiftung zu #Netzpolitik und #Soziales, mit Input von @peteraltmaier - bin gespannt ...
peteraltmaier: RT @cducsubt: Interview mit @peteraltmaier im @DLF:  Zeremonie in einem überschaubaren Rahmen halten #zapfenstreich #wulff  ...
peteraltmaier: RT @cducsubt: RT @DLFaktuelles: Morgen, 8:10 Uhr: Zapfenstreich für den Ex-Bundespräsidenten? ? Fragen an  @peteraltmaier im #DLF
peteraltmaier: RT @heiko: "der auf Twitter weltbekannte Fraktionsgeschäftsführer @peteraltmaier (CDU) ..." - http://spon.de/adBmR
peteraltmaier: .@aotto1968_2 @alvar_f @kretsc Ja, genau, "rechtzeitig" ist das entscheidende Wort.
peteraltmaier: Internet hat heute schon viel Einfluss: Ich hab z.B. gelernt, dass Netzsperren falsch sind u dass  Zugang zum Netz elementar ist. @zweifeln
peteraltmaier: .@sixtus Nach vorsichtiger Schätzung rede ich 100x mehr imn Netz als mit Verlegern.
peteraltmaier: Bin überzeugt, dass Lösung möglich ist, mit der Verlage UND Netzgemeinde leben können.
peteraltmaier: Idee #LSR ist zwar nicht von mir, aber ich schlage mich nicht in die Büsche. Ich will echten Dialog, sobald #SLS ihren Entwurf vorlegt. f3
peteraltmaier: Bilanz der heutigen #LSR Debatte: 1. Das Netz lebt, 2. Es hat eine klare Meinung, 3. Das Motto: "Nur feste druff". Reflexe funktionieren! f2
peteraltmaier: Ich würde ja grundsätzlich die Hälfte von dem nehmen, was der @Schmidtlepp nimmt. Den halte ich echt für'n Profi
peteraltmaier: Oskar Lafontaine hat für Interviews jahrelang was genommen. Musste er sich nach Comeback mit Linke mühsam abgewöhnen  @Schmidtlepp
peteraltmaier: Nur mal zur Info: Soweit ich weiß, bleibt der bloße Link vergütungsfrei.
peteraltmaier: Sobald Gesetzentwurf vorliegt, wird es muntere Debatte geben mit Präzisierungs-, Verbesserungsvorschlägen. Beiträge ausdrücklich erwünscht.
peteraltmaier: OffenenFragen sind zu klären. Aber es ist nicht abwegig, wenn Presseverlage an Gewinnen gewerblicher Internet-Dienste beteiligt werden
peteraltmaier: Viele Einzelfragen zu #LSR kann ich jetzt noch nicht beantworten, da GE noch nicht vorliegt. Gestern Einigung zu Prinzipien wie beschrieben.
peteraltmaier: Bei #LSR sind private User also nicht betroffen. In der gewerbl. Wirtschaft bleiben Lesen am Bildschirm, Speichern u Ausdruck kostenfrei.
peteraltmaier: #LSR Beschluss der Koalition betrifft die privaten User nicht. Keine Vergütungspflicht für private Nutzung von Presseerzeugnissen im Netz!
peteraltmaier: RT @cducsubt: .@peteraltmaier  in #berlindirekt: "aus eigener Kraft das Griechenland-Paket verabschiedet."
peteraltmaier: Saarland-Tweet: Stimmung bei CDU immer besser, super Auftakt in Freisen mit BM-Kandidat Michael Becker, Hans Ley u Nadine Schön!
peteraltmaier: Wie man sieht, bekommen bei mir nicht nur Piraten einen Kaffee, sondern auch Twitterpioniere wie @danielmack aus dem WK von @petertauber :-)
peteraltmaier: RT @cducsubt: Fiskalpakt bringt harte Schuldenregeln für die Euro-Zone, sagt @peteraltmaier http://cducsu.cc/w3hp1S #CDU #Bundestag #Euro
peteraltmaier: Ich mach mich jetzt vom Acker. Alle Debatten von heute werden uns auch morgen noch erhalten bleiben! :-) Schlaft gut!
peteraltmaier: RT @ChristophKappes: Parl. Kontrollgremium: Die 37 Millionen Emails betreffen Ausland, Menge spambedingt, sagt @peteraltmaier, http://t. ...
peteraltmaier: Ohne Maggie Thatcher wäre der Europ Binnenmarkt nie entstanden. Eine wahrhaft große Europäerin! @trendworx
peteraltmaier: RT @F_Thewes: Viel Lärm um Nichts? Massenhafte Auswertung von #Emails durch deutsche #Geheimdienste war Ausreißer - so @peteraltmaier ht ...
peteraltmaier: RT @KathrinBrandt: #StuckradLateNight mit @peteraltmaier immer wieder sehenswert  #Mediathek #Vorfreude @ZDFneo #fb
peteraltmaier: Mach mich jetzt vom Acker. Grüße speziell alle Freunde im Saarland, die noch wach & munter sind!
peteraltmaier: The Greek bailout is a matter of wisdom and solidarity. It enables us to implement  reforms and will avoid world-wide recession.
peteraltmaier: Joachim Gauck kann für Deutschland eine große Bereicherung werden. Das zeigt sich immer mehr. 'Heute überzeugender Auftritt bei CDU/CSU
peteraltmaier: RT @indiesemNetz: .@peteraltmaier zu pol. Diskussionen auf Twitter - für unser neues Hauptstadtmagazin politix. Ab morgen bei ZDFInfo ht ...
peteraltmaier: Bei der Opposition waren 23 MdB gar nicht da. Dagegen haben auch etliche gestimmt (Geschlossenheit sieht anders aus) @walli5 @sven_kindler
peteraltmaier: Sie kamen mir um Sekunden zuvor! @chrisjaeger83 Über Gauck werden sich rot/grün vielleicht noch schwarz ärgern. Der ist echt gut!
peteraltmaier: Gauck ist ein Gewinn für uns alle, und mir ist Griechenland ohne Kanzlermehrheit 10x lieber als Eurobonds mit der SPD! :-) @ThomasOppermann
peteraltmaier: Koalition hatte bei Griechenland-Abstimmung 19 Stimmen mehr als SPD/Grüne/Linke zusammen. Das zeigt, dass wir jederzeit handlungsfähig sind.
peteraltmaier: RT @cducsubt: Interview von @peteraltmaier in den #Tagesthemen zum Nachlesen: "gutes Signal für einen guten Präsidenten"  ...
peteraltmaier: .@pangu Die Linke könnte ja auch mal über ihren Schatten springen und Herrn Gauck jetzt mitwählen! :-))
peteraltmaier: .@JDSnel Heel hartelijk bedankt voor deze zeer geslaagde samenvatting en vertaling van mijn statement naar het Nederlands!
peteraltmaier: .@JohnDoe9277 Die Linkspartei hat schon gestern erklärt, dass sie Gauck nicht mitwählen wird.
peteraltmaier: .@pettre  Einige bleiben eben länger jung! Aber nicht die Jugend zählt, sondern die Offenheit für Neues und die Ablehnung von 'Ideologie
peteraltmaier: Das hoffe ich mit Ihnen! @Keptn_Tzaziki
peteraltmaier: Sehe ich ganz genau so. Schönen Rest v om Abend! @vilbi
peteraltmaier: Das Ergebnis zeigt, dass die großen demokratischen Fraktionen sich einigen können. Mit der LINKSPARTEI wäre das nicht gelungen.
peteraltmaier: RT @volkerweber: @peteraltmaier @ralf_stegner im Übrigen sollten jetzt alle mit der Entsch. zufrieden sein & dem Amt seine Würde verleih ...
peteraltmaier: .@vpursuit Alle Koalitionen, auch SPD/FDP (1974) + SPD/Grüne (1999) haben "ihre" Kandidaten durchgesetzt. Jetzt erstmalig parteiübergreifend
peteraltmaier: Gauck ist der Beweis,  dass es uns ernst war mit gemeinsamem Kandidat. Dank an alle für gute und originelle Vorschläge.
peteraltmaier: So ist es, @herr_thiesmeyer , wenn alle anderen einig waren, war Linke (fast) immer dagegen. Das ist ihr gutes Recht, mehr aber nicht
peteraltmaier: Danke an @longrunner1 und viele andere für zahlreiche Vorschläge. Sie öffentlich zu erörtern würde sie zerstören :-((.
peteraltmaier: Natürlich darf Linke bei den Gespr mit SPD/Grünen nicht mitreden, da sie sich stets dem Konsens verweigert (Europa, Bundeswehr) @stoffi_cf
peteraltmaier: RT @DLF: Altmaier kündigt Suche nach parteiübergreifendem Konsens an http://bit.ly/yphqQ0 (MP3) @peteraltmaier zu #Wulff
peteraltmaier: Um diese Zeit am Samstag Morgen sollte @gelsen eigentlich noch schlafen! :-)
peteraltmaier: .@Schmidtlepp Wen werden die Piraten eigentlich in die Bundesversammlung entsenden?
peteraltmaier: .@edomblog Da ist was dran, aber das GG ist da ziemlich eindeutig: Alle Staatsgewalt geht vom Volke aus.
peteraltmaier: .@tmmd Wir können die Namen leider nicht öffentlich diskutieren, sonst werden sie alle verbrannt!
peteraltmaier: .@christiansoeder Was ist mit Ihnen los? Ihre SPD-Führungsleute haben positiv ragiert und sehen das offenbar auch so :-))
peteraltmaier: .@Keptn_Zaziki Jetzt geht es um den Bundespräsidenten. Die Koalition in Berlin funktioniert.
peteraltmaier: .@schmidrudi Das ist immer so. Da Bundespräsident von Bundesversammlung gewählt wird, müssen wir dort mit den Fraktionen reden.
peteraltmaier: .@Doener Wenn wir wirklich gemeinsamen Kandidaten wollen, sollten wir mit SPD und Grünen nicht über Twitter sondern direkt reden! :-)
peteraltmaier: Trotz allem kann aus dem Tag was Gutes werden: Gemeinsamer Kandidat wäre starkes Signal, dass der demokratische Grundkonsens intakt ist!
peteraltmaier: Ich begrüße @MaghMichael als meinen 8000. Follower. Jetzt mnüssen Sie aber auch ordentlich twittern!
peteraltmaier: .@Agapornid  Bismarck hat den uns das allgem + gleiche Wahlrecht gebracht. Später war er sauer, weil der Reichstag ihn loswerden wollte :-)
peteraltmaier: RT @ZDFneo: Heute zu Gast bei #StuckradLateNight um 23.30 Uhr in @ZDFneo: @peteraltmaier oder: "neo im @ZDF mit Stuckrad Barre ..." http ...
peteraltmaier: Dank an alle JU-ler die bei Stuckrad-Barre waren: Ihr wart große Klasse!! Hat mich riesig gefreut, lade Euch zu Umtrunk ein. Details morgen
peteraltmaier: Hier Stuckrad-Barre: Leute, kommt bitte sofort in die Straalauer Allee7, Berlin Friedrichshain. Altmaier und ich geben einen aus!
peteraltmaier: RT @axelheitmueller: "Hope from the bottom of my heart that Greece will do the right thing" @peteraltmaier on #wato #Greece
"Ich sehe diese Debatte ganz gelassen und bin guter Dinge, dass sie in der notwendigen Transparenz stattfinden wird", sagt Peter Altmaier zur internen Diskussion um ACTA. 
peteraltmaier: RT @cducsubt: RT @SPIEGEL_Top: CDU-Politiker @peteraltmaier zu #Acta: "Von Hysterie kann keine Rede sein" http://bit.ly/AEDUQM
peteraltmaier: RT @DJVBB: RT @SPIEGELONLINE: Inzwischen hat auch die Bundesregierung Bedenken wegen #ACTA bekommen. Wieso, erklärt @peteraltmaier http: ...
peteraltmaier: RT @FTD_Wunder: Interessant: @peteraltmaier auf @SPIEGELONLINE Bundesregierung hat Bedenken wegen #ACTA bekommen http://spon.de/adAaW
peteraltmaier: Der Tweet von @jensbest macht mich sehr traurig: Er ist falsch, unverschämt und dumm. Wir sollten im Netz keine Parteipolitik machen.
peteraltmaier: Danke für die vielen @replies auf mein #ACTA Statement. Ist ehrlich gemeint und wird eingelöst. Morgen mehr, bin jetzt in #Paris: Bonsoir
peteraltmaier: Oh, der berühmte @tj_tweets ist im Twitter HQ! Der soll mal die max Z auf 180 erhöhen! :-)  selber:  #german #celebrity
peteraltmaier: Fragen von @tauss beantworte ich erst dann, wenn er sich bei @herrurbach für den Rattenvergleich entschuldigt hat. Muss ihn wohl blocken.
peteraltmaier: Netzsperren sollten weder durch die Vorder- noch durch die Hintertür eingeführt werden, auch nicht durch die Drehtür!
peteraltmaier: Produktpiraterie muss national u international bekämpft werden, aber Netzsperren oder -überwachung wären das völlig falsche Mittel.
peteraltmaier: Morgen kurz nach 7.00 Uhr bin ich im ARD Morgenmagazin zu ACTA. Dann sind meine Twitter-Ferien wohl vorbei. :-)
peteraltmaier: RT @ZDFlogin: #zdflog heute im Kreuzverhör @peteraltmaier zum Thema #Griechenland #Euro. Fragen an ihn? Er sagt: Griechenland muss drin  ...
"Wir können Wachstum nicht durch Geld stimulieren, schon weil das Geld gar nicht mehr da ist", sagt Peter Altmaier im Interview mit dem Tagesspiegel. Wachstum müsse durch Strukturreformen ermöglicht werden.
peteraltmaier: RT @cdu_news: Im Interview mit dem Tagesspiegel: @peteraltmaier ?Fiskalpakt ein wichtiger Schritt? http://bit.ly/z0AIee #cdu #europa #eu ...
peteraltmaier: CDU KV geht mit Sozialmin Monika Bachmann an der Spitze in die Landtagswahl am 25.März. Prima Stimmung. Alle warten jetzt auf @_A_K_K_
peteraltmaier: Der NJE von CDU/JU im Wahlkreis von @petertauber war eine grosse Freude: viele Leute, tolle Stimmung, nette Menschen! Grosses Kompliment!
peteraltmaier: RT @danielmack: Bad Orb! Neujahrsempfang der CDU Main-Kinzig mit dem digitalen Libero der Union: @peteraltmaier. #MKK
peteraltmaier: Heute haben Heveling/Krings erklärt, dass sie gesetzliche Netzsperren ablehnen. Dem schliesse ich mich 100 Proz an! @raketenmensch
peteraltmaier: Freue mich auf Neujahrsempfang bei @petertauber mit vielen spannenden Gästen & Themen! Wird bestimmt nicht einfach ... :-)
peteraltmaier: RT @HeinWitt: @peteraltmaier Etwas Anderes: Ihr Auftritt bei ntv gestern beeindruckend: Optimistischer Realismus! Voraussetzung auch für ...
peteraltmaier: Auf Anfragen von @tauss antworte ich nicht, solange er sich nicht bei @herrurbach für die "Laborratte" entschuldigt hat.
peteraltmaier: Danke, ich hab versucht, sachlich zu sein. @_Social_Angels
peteraltmaier: Wir berufen niemanden ab, weil er eine eigene Meinung hat: #Freies Mandat! Folgt 2 @Stecki
peteraltmaier: Die Piraten z.B. lehnen jeden Fraktionszwang ab - und da sollen wir jemand aus der #eidg abziehen, weil er eine eigene Meinung hat? @Doener
peteraltmaier: Ich habe seit September in einem FAZ-Artikel u in mind. 8 Interviews ausführlich zu Netzpolitik gesprochen + werde es weiter tun @henrikMSL
peteraltmaier: Bei S.Kauder und G.Krings hatte ich gesagt, dass es nicht Fraktionslinie ist,  A.Heveling hat jedes Mißverständnis vermieden @victor5679
peteraltmaier: Ich distanziere mich nicht ständig von Kollegen, noch nicht mal, wenn es Grüne oder Sozialdemokraten sind. @victor5679
peteraltmaier: .@victor5679 Meine Meinung zu diesen Fragen ist bekannt, aber Ansgar #Heveling hat auch das Recht auf seine Meinung.
peteraltmaier: Ich lasse niemand im Stich, aber auch die Netzgemeinde, der Meinungsfreiheit so wichtig ist, muss Debatten aushalten. @victor5679
peteraltmaier: Wie wär's mit Gelassenheit?: Meinungsfreiheit für Alle, egal ob's gefällt oder nicht! (Fast) jede Debatte übers Netz ist besser als keine!
peteraltmaier: GsD, seit langem mal wieder ein entspannter Tag. Die Kinder bewerfen sich begeistert mit Förmchen und haben einen Riesenspass. Alles i.O.!
peteraltmaier: Wenn CDU und Piraten in allem gleich wären, wäre eine von beiden überflüssig. #demokratischer-Wettstreit @Kyra2001
peteraltmaier: Ich mag Ratten auch, aber wer einen Menschen ,laborratte' nennt, disqualifiziert sich und sollte sich entschuldigen @tauss @Kyra2001
peteraltmaier: Die Auslassungen von @tauss zu  @HerrUrbach und jeden der nicht seiner Meinung ist, sind allerunterste Schublade: traurig! :-((
peteraltmaier: RT @cducsubt: Im NOZ-Interview: @peteraltmaier über #Europa, #Piraten und den Fiskalpakt http://link.hildwin.de/xvaT15
peteraltmaier: RT @RegSprecher: Kanzlerin #Merkel im Interview über Bürgerbeteiligung per Internet + den am 1.2. beginnenden Onlinedialog mit Bürgern:  ...
peteraltmaier: .@JoernPL Tut mir ja leid, aber Grüne haben seit März 40 proz ihrer Wähler verloren u Rot/Grün liegt nur noch 3 proz vor schwarz/gelb! :-)
peteraltmaier: Rot/Grün, @UlrichKelber, verhindern wir schon selber. Mich interessieren Piraten als Experiment, von dem lernen, selbst wenn es scheitert!
peteraltmaier: Die Entscheidung von @Afelia verdient grossen Respekt! Weil sie klug u ehrlich begründet ist, wird sie die @Piratenpartei nicht schwächen.
peteraltmaier: Seit ich auf Twitter bin, haben wir gelernt, dass PM's von MdB's nur dann die Fraktion binden, wenn es dazu Beschlüsse gibt. @frederics
peteraltmaier: RT @kritikkultur: Tolles Interview mit @Afelia und @peteraltmaier im SPIEGEL #ilike
peteraltmaier: Der von mir sehr geschätzte 'Kollege Krings ist stellv. Fraktionsvors. und kann in dieser Eigenschaft jederzeit PM's abgeben
peteraltmaier: RT @JensKoeppen: Jetzt Bits & Bytes bei Apfelwein & Brezeln auf Einladung von @peteraltmaier und @kretsc mit @brohleder und @gridone in  ...
peteraltmaier: RT @kritikkultur: Die @SZ über @peteraltmaier und sein Verhältnis zu den #Piraten. http://www.sueddeutsche.de/digital/verhaeltnis-von-union-und-piraten-zuspruch-von-der-schwarzen-seite-1.1264786
peteraltmaier: Liebe @SteinbachErika , die @cdu_saar ist derzeit ähnlich gut drauf wie die CDU Hessen Mitte der 70er jahre!
peteraltmaier: Der @tokoo ist wirklich ein super Fotograf: der kann sogar von mir gute fotos machen!
peteraltmaier: Danke für die Blumen: Man kann auch in klassischen Printmedien interessant über digitale Welt diskutieren. @frankfeil
peteraltmaier: FTT wird von CDU seit über einem Jahr gefordert u wir haben Parteitagsbeschluß dass es notfalls mit Eurozone anfangen muss. @spitzelHeinz
peteraltmaier: Der @NadineSchoen kauft niemand den Schneid ab: Sie war natürlich vor mir da!
peteraltmaier: Freue mich sehr über Internet-Debatte im Bundestag. Kann leider nicht da sein, unterstütze unsere Netzpolitiker aber weiter mit aller Kraft.
peteraltmaier: Nur keine Schadenfreude: Die Grünen sind schon oft genug eingeknickt! :-) @sven_kindler
peteraltmaier: Im Moment scheint es unreal, dass alle Staaten sich einigen. Deshalb müssen einige anfangen. Mit NGO´s u Zivilgesel folgt 2 @HoffmannPhilip
peteraltmaier: Die CDU ist für die FTT und hat auf ihrem Parteitag beschlossen, dass sie notfalls nur in der Eurozone eingeführt werden soll. @Volker_Beck
peteraltmaier: RT @cducsubt: Frisch gebloggt: Bund-Länder-Kommission & Untersuchungsausschuss klären Neonazi-Morde auf, erklärt @peteraltmaier #NSU htt ...
"Der Deutsche Bundestag wird im Rahmen seiner verfassungsmäßigen Rechte alles tun, um die gründliche, schnelle und effiziente  Aufklärung zu gewährleisten und nötige Folgemaßnahmen umzusetzen.", schreibt Peter Altmaier auf blogfraktion.de
peteraltmaier: Mit Dir liebe @DoroBaer doch immer ! Aber das dürfen nicht alle wissen ! Sonst tobt der @schmidtlepp rum. @Afelia
peteraltmaier: Der @pettre ist nur neidisch. Der würde zu Fuß von Leipzig nach Berlin laufen, um mit mir über #VDS zu diskutieren! @Herrurbach
peteraltmaier: .@petertauber 6.500 Follower kÖnnen nicht irren! Ich freu michj auf unseren Neujahrsempfang!
peteraltmaier: ;etzt habe ich 2 Stunden mit @Afelia einig kontrovers diskutiert u noch was gelernt. Und da schreiben die Leute immer über "Twitterverbot"!
peteraltmaier: .@pettre Das Gespräch mit @herrurbach war echt klasse. Da müssten sich die Jusos schon sehr anstrengen, um auf dem niveau mitzuhalten! :-))
peteraltmaier: .@laaspher Zum 200. Geburtstag von Windthorst hat die Windthorst-Stiftung sehr viel gemacht. Morgen direkt um 9.00 bitte Bundestag gucken!
peteraltmaier: Debatte über unabhängige Europ.Ratingagentur kommt in Fahrt. Wir machen in Brüssel Druck: Es ist nicht gut, wenn 3 Agenturen Oligipol haben.
peteraltmaier: Liebes @Regierungs4tel, zählen Sie die Zahl meiner Tweets in 2012, Follower-Zuwachs u Presseberichte: "Untertauchen" ist anders! :-))
peteraltmaier: Heute guter Tag für Parlamentarische Demokratie: alle Fraktionen einig über Aufklärung rechtsextremer Terrormorde!
peteraltmaier: .@MTaege Im Frauenministerium gibt es viele gute Männer! Einer davon ist zb sehr aktiv auf twitter
peteraltmaier: Wissen doch alle, dass Jens Spahn ein super Gesundheitspolitiker ist!
peteraltmaier: Jens spahn
peteraltmaier: Ich mach mich jetzt vom Acker. Wünsche mir, dass Christian seine Anwälte an die Leine legt und die Fragen/Antworten ins Netz stellt.
peteraltmaier: Die @CDUBiblis hat Recht: Wir brauchen viele Maßnahmen, sollten aber mit der FTT anfangen, weil es dafür am meisten Unterstützung gibt.
peteraltmaier: .@StefanLeifert Ich setze - wie meistens - auif Vernunft! Bin überzeugt, dass auch die FDP-Basis die FTT will.
peteraltmaier: .@oliverdorausch Um Einnahmen geht es gar nicht. Es geht darum, Perversionen der Finanzmärkte gegen zu steuern. Das ist überfällig.
peteraltmaier: .@Meranier Stimmt. Viel schlimmer ist, dass sie unfähig sind, daraus zu lernen.
peteraltmaier: .@awillburger Da steht auch was von 19 Mrd Steuersenkungen: Wenn CDU, CSU, FDP einig sind, ist das kein Problem. ich setze auf Vernunft.
peteraltmaier: .@APHClarkson If the UK wants to protect the City,  we should respect this. The UK will certainely accept FTT in our countries in exchange
peteraltmaier: .@olafcramme We should respect the UK position againt FTT in UK but this may not prevent us from implementin it in our own countries
peteraltmaier: .@ThomasMuellers Im Gegenteil, wenn wir mit 20 oder mehr EU-Staaten anfangen, werden weltweit viele folgen.
peteraltmaier: .@Phosphatstange Ich bin überzeugt, dass es in der FDP hierzu noch spannende Debatten gibt.
peteraltmaier: .@271290_ Deshalb weil der Hochfrequenzhandel gerade "konservative" Anlageformen benachteiligt. Das kann nicht unser 'Interesse sein.
peteraltmaier: .@Phidorian Es gibt hierzu in der FDP eine konstruktive Debatte. Wir werden eine gemeinsame Position finden u die Einführung erreichen..
peteraltmaier: RT @vincentkiefer: 2+#leif Azubi im Amt: Der Fall des Christian #Wulff mit @peteraltmaier und Jakob #Augstein von @derfreitag: http://t. ...
peteraltmaier: .@red_hardliner Wulff hat Anspruch auf eine sachliche Debatte. Aber die Vorwürfe müssen geklärt werden. Dafür zu kämpfen macht Spaß. :-)
peteraltmaier: Wir brauchen die Finanztransaktions-Steuer dringend und dürfen nicht zulassen, dass 1 oder 2 EU-Länder sie blockieren!
peteraltmaier: RT @_Belze_: @peteraltmaier bei 2+ leif
peteraltmaier: RT @SvenVolmering: @peteraltmaier Schönes Porträt in der #FAS.
peteraltmaier: RT @hildwin: @presroi O-Ton von @peteraltmaier beim @Deutschlandfunk unter http://t.co/6aVK49ne
peteraltmaier: .@_Belze Als erstes hab ich @sekor_ vor Wochen zu mir eingeladen nach berlin zu kaffee und kuchen, wenn er mal vorbeikommt. Bin gespannt!
peteraltmaier: .@wolfgang_thies Ooch, zur causa Wulff war ich bei Anne Will, Günter Jauch, im DLF und im Moma. Außerdem spricht der BP für sich selbst :-)
peteraltmaier: .@Volker_Beck hat total den Überblick über seine TL verloren: Ich habe gestern 23 Tweets abgesetzt + er als Follower hat nix gemerkt! :-)
peteraltmaier: RT @stuttgarter: RT @danielmack: Gutes TAZ-Interview von @PeterAltmaier über die Bedeutung von Twitter in der Politik.  http://t.co/5AVcBoaI
peteraltmaier: RT @CKerkmann: "Netzpolitik wird für alle Parteien zur Überlebensfrage": @peteraltmaier im dpa-Interview, hier auf taz.de http://t.co/Bb ...
peteraltmaier: .@pettre Der Respekt vor dem BVerfG gebietet es, dass man seine Entscheidungen abwartet und befolgt. Opp-Vorschläge waren auch problematisch
peteraltmaier: RT @NetzFigur: lesenswerter Artikel über @peteraltmaier : http://t.co/WdOgxXoB
peteraltmaier: .@aotto1968_2 Willkommen an Alle! Freue mich, dass ich ausgeruht wider da bin! Auf neue Taten!
peteraltmaier: .@JohannesPonader @W_SK @katjakipping Auf ein gutes 2012! Vielleicht bringen wir ja die Finanztransaktionssteuer voran!
peteraltmaier: Vorsicht bei unmäßigen Wünschen an das Neue Jahr: Nix im Leben ist umsonst, nicht mal das Abnehmen! :-(
peteraltmaier: RT @aotto1968_2: Festellung von @peteraltmaier -> Internet und Politik: "Es ist wie bei den Dinosauriern: Die hatten auch keine Wahl. ...
peteraltmaier: RT @docanonymous_: Chapeau! @laprintemps im Gespräch mit @peteraltmaier: http://t.co/WEmZhxLf
peteraltmaier: Liebe @SteinbachErika , das wünsche ich Dir auch! Ich kämpfe noch bis morgen Abend an allen Fronten, dann wirds besinnlich!!
peteraltmaier: Auf dem Weg zur Saar: Erst noch Ïn den Landtag oderlieber gleich in diue Tonhalle? Freue mich sehr!
peteraltmaier: RT @ernstundjan: Bemerkenswertes Posting! RT @herrurbach Ich habe mich mit @peteraltmaier getroffen - dabei habe ich etwas mitgenommen:  ...
peteraltmaier: Zur Wochenmitte werden die Termine besser: Freue mich auf mein Gespräch mit @herrurbach !
Peter Altmaier im Porträt des Cicero: "Twittern und Kochen für die Kanzlerin"
peteraltmaier: RT @sebaso: Heute Abend bei Jauch zur 500.000 Euro-Frage u.a. @peteraltmaier
peteraltmaier: Das Ergebnis des FDP-Mitgliederentscheids ist eine gute Botschaft für Europa und eine grosse Ermutigung für die Koalition! :-)
peteraltmaier: Wenn jeder, der bei Twitter nett zu mir ist, 'n Fake-account wäre, wär ja das ganze Netz verseucht! @red_hardliner @HoffmannPhilip  #oderso
peteraltmaier: RT @HoffmannPhilip: @peteraltmaier : richtig argumentiert bei 
Anne Will:
Ich bin Saarländer, Student in Luxemburg mit französischer Fre ...
peteraltmaier: Man muss die Vergangenheit kennen um die Gegenwart richtig einschätzen zu können! @uncut02
peteraltmaier: RT @JoReiter: Peter Altmaier (@peteraltmaier) ist heute Abend um 22:45 Uhr zu Gast bei Anne Will #einschalten #ARD #CDU
peteraltmaier: Ich kann nicht erkennen, dass bisher irgendwas "durchgezogen" wurde! @mathiasrichel @kritikkultur @JoernPL
peteraltmaier: Andere Vorschläge liegen der fraktion nicht vor. @mathiasrichel
peteraltmaier: Es bleibt dabei: Koalition u CDU sind gegen gesetzliche Netzsperren!  @mathiasrichel
peteraltmaier: Mal sehen. Mach mich jetzt vom Acker. Immer wieder eine Freude. Gruß an @Kyra2001 und alle Engel dieser Welt!
peteraltmaier: RT @JuliaKloeckner: Weihnachtsfeier m saarl./rh.pf. Landesgruppe i Berlin. @peteraltmaier : "Advent. Dabei erleben wir schon das ganze J ...
peteraltmaier: .@drbenjohnson @BBCr4today I would rather say "realistic": British people are pragmatic and very openminded. Thats what Europe needs.
peteraltmaier: RT @BBCr4today: What is the German view on the #EUveto? German CDU politician @peteraltmaier explains - audioboo: http://t.co/8rImhVIH # ...
peteraltmaier: RT @BreakingNewsX: ?I cannot see why the UK should stay isolated,? says German CDU politician @peteraltmaier #EUveto #r4today http://t.c ...
peteraltmaier: Muss jetzt leider zu Termin. Schau mir später an, was ich angerichtet habe! :-))
peteraltmaier: .@christiansoeder Deshalb hab ich ja auch die SPD aufgewiegelt, sich ohne Not dafür auszusprechen! :-)
peteraltmaier: .@herrurbach @habichthorn @sebastiank Bin ja schon lange dabei. Wenn wir keine gemeins. Lösung finden, kommts wie beim Großen Lauschanfgriff
peteraltmaier: .@sebastiank Klar, ich habe die SPD aufgehetzt, das EP, die Kommission, die Mitgliedstaaten, den Bundestag und das Bundesverfassungsgericht!
peteraltmaier: .@ronpatz Mit Twitter kommt man echt rum! Hab ich doch geahnt, dass das alles gegen einen verwendet werden kann. :-))
peteraltmaier: .@JvdK1985 Ik ben sinds 30 jaar een groot bewonderaar van Nederlandse cultuur + politiek! Mijn Nederlands is helaas voor verbetering vatbaar
peteraltmaier: De Nederlands/Duitse samenwerking was bijzonder intensief, belangrjk en succesvol!
peteraltmaier: Now, the 23 - 25 MS must prove strenght and determination. This could mean a new dynamic of integration!
peteraltmaier: The UK's veto is regrettable because it's participation would have been a strong signal of determination to overcome the crisis.
peteraltmaier: I'm disappointed that we have to sign a seperate Treaty, but I'm delighted to see 23 - 25 Member States joining it!
peteraltmaier: UK is heavily interested in avoiding world-wide recession. Therefore, it should agree to trearty-change without any other condition
peteraltmaier: Ich mach mich jetzt vom Acker. War wieder schön, morgen viel zu EU.
peteraltmaier: .@_rafl Das hätte man Twitter gar nicht zugetraut, dass die so einen wie den @peteraltmaier agieren lassen. :-))
peteraltmaier: .@KonstantinNotz ist ein kluger Kopf. Das sagt er nur um seine Anhänger zu agitieren. Die mögen aber eigentlich @DoroBaer + @peteraltmaier
peteraltmaier: RT @jmm_hamburg: Schirrmacher auf #3sat: "Die Verwandlung des @peteraltmaier auf twitter" "Das Werkzeug verändert die Politik."
peteraltmaier: Key ist Frage, was Staat im Blick auf enorme Netz- u Speicherentwicklung darf und was nicht!
peteraltmaier: Danke für Riesenecho zu #VDS. Zeigt mir, wie wichtig Konsenssuche ist. Fauler Kompromiss wäre kein Konsens. 1/2
peteraltmaier: Without a sustainable solution of the Eurocrisis, the EU could never play a leading role in climate-protection + other internat. matters.
peteraltmaier: Oh, jetzt erst bemerkt: Mein 2000. Tweet galt @Laprintemps! Das war aber *uch angemessen!
peteraltmaier: .@laprintemps Das sehe ich aber ganz anders! Selten mit jemand diskutiert, der einen so guten Blick für das Wesentlkiche hat! War funny!
peteraltmaier: Da hab ich was losgetreten, als ich die SPD mal belobigen wollte! Melde mich dazu noch, aber jetzt erst live in BBC Newsnight 22.37 zu Euro.
peteraltmaier: RT @SebJabbusch: Der BR hat mich & @peteraltmaier (CDU) zum Thema Demokratie interviewt. Anhören (1) http://t.co/b9ivqV0c (& 2) http://t ...
peteraltmaier: Wir brauchen bei #VDS Ansatz, der beide Seiten versöhnt + von allen akzeptiert werden kann. Mit Alles oder Nichts kann keine Seite gewinnen.
peteraltmaier: SPD hat bei #VDS mit sich gerungen. Das war mutig + verdient Anerkennung. Zeigt, dass es bei diesem Thema nicht nur Schwarz/Weiß gibt. (1/2)
peteraltmaier: Tut mir aufrichtig leid für @himmelkreis , aber die Welt ist schreiend ungerecht und das in Permanenz! #failparadise
peteraltmaier: .@RavenoDeFaune Da bin ich mir nicht so sicher! Twitter hat riesiges Entwicklungspotenzial als seriöses Medium
peteraltmaier: RT @topresonancers: @peteraltmaier your tweet "Piraten waren beim Netz l..." is now featured on Twitter's Home http://t.co/tIKBNEjW
peteraltmaier: RT @DennisGladiator: Vielen Dank, lieber @peteraltmaier für eine ausgesprochen gute und kurzweilige Rede und das klare Bekenntnis zu Eur ...
peteraltmaier: Bin für Gleichstellung. PS: Bin gerade in Hamburg bei CDU. Die hatten schon schwulen BM als Piraten noch im Kindergarten waren  @cherubium
peteraltmaier: .@senglert Ich kenne auch Leute, die meinen, sie hätten Ahnung von Fußball, obwohl sie noch nie ein Tor geschossen haben. :-)
peteraltmaier: Wie wahr: Ein Twitter-Account macht noch keine Netzkompetenz, aber wer nicht mal 'nen solchen hat, ist im Netz so ziemlich platt! :-)
peteraltmaier: Piraten waren beim Netz lange vorn. Aber die Revolution frisst ihre Kinder und das Netz kann viel mehr als die meisten Piraten denken!
peteraltmaier: Bin auf dem Weg nach Hamburg zum CDU-Parteitag. Freue mich auf CDU-Twitter-Kollegen wie @dennisgladiator
peteraltmaier: Netzkompetenz: @SteinbachErika ist auf Twitter, SteinmeierWalter und SteinbrückPeer sind es nicht. Herzlich willkommen, liebe Erika!
peteraltmaier: Bis jetzt haben die Piraten 95 Proz der Fehler vermieden, die die Grünen seinerzeit gemacht haben: Das könnte ihnen zum Verhängnis werden!
peteraltmaier: .@Regierungs4tel Stimmt, und sie streiten noch immer ob das damals richtig war! :-)
peteraltmaier: Man sagt mir, dass die SPD schon früher netzpol. Treffs + Tweetups hatte. Da hat die Geheimhaltung aber wirklich mal funktioniert! :-)
peteraltmaier: Höre gerade, auch SPD macht auf #BPT11 netzpolitisches Treffen: Von der CDU lernen, heisst siegen lernen, denkt sich @ThomasOppermann :-)
peteraltmaier: .@michl_mueller Fürchte, wir haben schon den 2. Advent!
peteraltmaier: In der CDU dauern manche Sachen etwas länger - aber unterschätzen sollte man uns niemals! :-) #Lebensweisheit #GutDingwillWeilehaben
peteraltmaier: .@beapirate Das Experiment ist nun mal 'ne scharfe Waffe. Die schärfste waffe der Vernunft überhaupt! :-)
peteraltmaier: Schwarze Grüsse zum Piraten #BPT112 ! Es lebe das Experiment! - 100.000 Experimente für eine gute Erfindung!
peteraltmaier: RT @X_Qlusive: @peteraltmaier jetzt auf #cnn :-) http://t.co/nEBHxOKk
peteraltmaier: Möchte zu gerne wissen, wo das @Regierungs4tel hier im Raum sitzt! Macht dxauernd Kommentare u outet sich nicht! :-)
peteraltmaier: .@Regierungs4tel
peteraltmaier: RT @hildwin: Die geschätzten Jungs v @UdLDigital u @compuccino haben eine große Politik-App gemacht. @peteraltmaier ist dabei http://t.c ...
peteraltmaier: RT @nk2804: RT @cdu_delingsdorf: Das http://t.co/iNtPVUAv diesmal u.a. @peteraltmaier im Interview über Twitter & Co #partizipation
"Wir haben keine Zeit zu verlieren, denn es geht um sehr viel. Die Kanzlerin hat recht: Scheitert der Euro, scheitert Europa. Für Deutschlands Zukunft ist ein prosperierendes Europa mit einem stabilen Euro unverzichtbar." Peter Altmaier im Blog der CDU/CSU-Bundestagsfraktion
peteraltmaier: RT @Deutschlandfunk: Altmaier: Krise kann nur durch Stabilität überwunden werden - CDU-Politiker lehnt Eurobonds ab http://t.co/u6Xwb1pC ...
Im Deutschlandfunk plädiert Peter Altmaier für die Stärkung der Stabilitätsunion durch Änderungen in EU-Verträgen. Eurobonds seien dagegen eine Gefahr für den Konsolidierungsweg Europas - das Interview zum Nachhören
peteraltmaier: .@Dauernoergler Steinmeier hat mir offensichtlich tatsächlich zugehört, aber ich bin nicht sicher, ob er mich auch verstanden hat?!
peteraltmaier: .@sven_kindler Wenn Ihr erkennt dass man wahren Fortschritt nur auf stabilität bauen kann! Also vermutlich nie ... :-)
peteraltmaier: Für @beapirate u alle anderen die zwischenzeitlich wach sind: um kurz nach 8 bin ich im ZDF-Moma zu Europa
peteraltmaier: Wer schon wach ist: Um 07.15 rede ich mit dem Deutschlandfunk über Europa.
peteraltmaier: RT @petertauber: Löschen statt Sperren! Hier mein Blogpost zur Rücknahme des Gesetzes, die wir heute beschließen werden: http://t.co/H8M ...
peteraltmaier: Plenum debattiert über Gesundheitspolitik - kein führender Grünen-Politiker weit u breit zu sehen. Sind wohl alle auf Intensivstation! :-)
peteraltmaier: Ich halte den @KonstantinNotz ja wirklich für ´nen intelligenten Kerl. Aber das differenzierte Argumentieren scheint ihm nicht zu liegen!
peteraltmaier: Ich begrüße @chrijan unter meinen Followern. Der könnte ein paar JU/CDU-Follower gut gebrauchen! Nur zu.
peteraltmaier: .@Volker_Beck  Hab Dich im Verdacht, Du macht gerade mal wieder auf Netz-Populismus! Fetische nutzen aber auf Dauer nicht mal ihren Trägern.
peteraltmaier: .@arnoschmidt70 nein, Rasterfahndung wäre es, wenn die Daten ohne konkreten Verdacht ausgewertet würden. DAs darf aber gerade nicht sein.
peteraltmaier: .@LudwigR @petertauber Vermute, Politiker haben grundsätzlich keine Lautlostaste. Deshalb sind sie damit bei Handys überfordert! :-)
peteraltmaier: .@steve_meier Sie merken, bei #VDS kämpfe ich mit mir: Brauchen bei Verbrechensbekämpfung + Netz generelle Regel, was Staat wie tun darf.
peteraltmaier: Danke an @pc_org für Einladung + Organisation.Nächstes Mal machen wir Einladung auch auf Tontafeln + Papyros dann wird Saal noch voller! :-)
peteraltmaier: Peter Altmaier im Anmarsch. Jede Minute bin ich da. Die anderen sollen mit dem Gemetzel schon mal beginnen!
peteraltmaier: RT @kritikkultur: Heute 19:00 Uhr @pc_org mit @peteraltmaier @Volker_Beck @ManuelHoeferlin @Halina_Waw @ThomasOppermann @DoroBaer und @S ...
peteraltmaier: RT @kritikkultur: Morgen ist es soweit! Netzpolitischer Austausch auf Einladung des @pc_org mit @peteraltmaier @Volker_Beck und anderen  ...
peteraltmaier: .@bastianhaas Ob es klug war, weiß man immer erst hinterher, aber es war Demokratie und die Gegener hätten bei anderem Ausgang triumphiert.
peteraltmaier: .@Farlion Das ist bei solchen Entscheidungen immer so: Man mss sie nicht mögen, aber man sollte sie akzeptieren.
peteraltmaier: Die BaWü´s haben klug entschieden, weil das Ergebnis nicht knapp sondern eindeutig scheint. Das müsste die Akzeptanz Allen leicht machen.
peteraltmaier: RT @pc_org: Noch zwei Tage bis @peteraltmaier die CDU-Netzpolitik beim netzpolitischen Austausch erklärt. Anmelden! http://t.co/vbLNCiON
peteraltmaier: .@ruedigerp dann wüsste man wohl mit wem sie zuletzt telefoiniert haben.
peteraltmaier: .@ruedigerp Habe mich bei #VDS noch gar nicht festgelegt seit ich bei Twitter bin. Bei den Morden würden schon Daten der letzten 3 Wo helfen
peteraltmaier: Was nicht alles geschieht, wenn man #VDS erwähnt! Werde differenziert auf alkle Fragen eingehen bei #politcamp am Dienstag mit @Volker_Beck
peteraltmaier: RT @eckid: Gute Fragen im @medienradio. @peteraltmaier (CDU) gibt interessante Einblicke in politische Arbeit in Zeiten v. Internet & di ...
peteraltmaier: Wünsche meinen CDU-Freunden in BaWü heute viel Erfolg!
peteraltmaier: 1. Tag des EUD-Kongresses großartig dank tokller Rede des polnischen Botschafters. Jetzt bunter Abend mit Ringelpietz.
peteraltmaier: Viel Erfolg beim JU NRW-Tag. Kompliment an @SvenVolmering und alle Twitter-Freunde für gute Präsenz im Netz! Gruß an Olli Wittke #nrwtag11
peteraltmaier: Beste Pizza-Grüße nach Kiel! Gute Beratungen zur Netzpolitik + Mut, dabei kluge Prioritäten zu setzen statt einfacher Wunschlisten #bdk11
peteraltmaier: Beste Pizza-Grüße nach Kiel! Wünsche gute Beratungen zur Netzpolitik + Mut, dabei kluge Prioritäten zu setzen statt einfacher Wunschlisten!
peteraltmaier: RT @uli_b: "Wer hat's erfunden?" @peteraltmaier erinnert daran, dass Deutschland eine wichtige polnische Erfindung übernommen hat: die S ...
peteraltmaier: RT @smuellermdb: Nicht schlecht. Schon im Establishment angekommen? :-) @Schmidtlepp
peteraltmaier: Außerdem #ff @Volker_Beck @DoroBaer @DWoehrl @marlenemortler
peteraltmaier: #ff Mitgl #eidg die bis 02.15 bei mir diskutierten @tj_tweets @jimmyschulz @halina_waw @Özoguzaydan
peteraltmaier: #ff Mitglieder der #eidg, die bis 02.15 bei mir diskutierten @JensKoeppen @larsklingbeil @ManuelHoeferlin @KonstantinNotz @petertauber
peteraltmaier: RT @tj_tweets: Lesebefehl! "@petertauber: Mein Blogpost über schwarze Netzpolitik: http://t.co/goczXVwO"
peteraltmaier: Gleich redet @sven_kindler in der Schlussrunde der Haushaltsdebatte. Bestimmt lobt er die großen Konsolidierungserfolge der Regierung!
peteraltmaier: Ich mach mich jetzt vom Acker. Gestern um die Zeit noch muntere Diskussion mit #eidg: Die könnten die Politik ins Netzzeitalter bugsieren.
peteraltmaier: Bin gespannt was Th.Oppermann u V.Beck mir beim netzpol Abend am Dienstag sagen werden: http://t.co/ltjmj9
peteraltmaier: Ich würde mich ja auch mit der @FWhamburg treffen, wenn sie mal in Berlin ist, ... :-))
peteraltmaier: Heute Treffen + gutes Gespräch mit @tirsales, dem Bundesoberpirat. Bin gespannt auf BPT + wie Piraten sich politisch aufstellen!
Der Bundestag hat diese Woche in einer fraktionsübergreifenden Resolution seine Anteilnahme für die Opfer der Rechtsterroristen zum Ausdruck gebracht. Peter Altmaier dazu im Blog der CDU/CSU-Bundestagsfraktion: "Verfassungsfeindliche, menschenverachtende Strömungen, Organisationen und ihre Vertreter dürfen weder in unserer Gesellschaft noch in unseren Parlamenten einen Platz haben." Jetzt müssten dringend unsere Sicherheitsstrukturen überprüft werden.
peteraltmaier: Gestern mit #eidg über alles gesprochen: Sachverständige, Mitarbeiter, MdB: Bin noch ganz benommen: Soviele gute unkonventionelle Gedanken!
peteraltmaier: Gespräch mit #eidg gestern Abend war wirklich sehr gut. Alle sagen: Größte Herausforderung sind Netz-Agnostiker, die es überall noch gibt.
peteraltmaier: #eidg ist´ne prima Truppe. Manchmal verlaufen sie sich (real rooms), aber haben das Zeug  zu einem großen Wurf. Menschlich & fachlich super!
peteraltmaier: Rechte Terrormorde, Euro, Klimaschutz, Arabischer Frühling: A.Merkel spricht die großen Themen an. Kein parteipol Klein-Klein! Souverän.
peteraltmaier: Der @SteffenBilger plaudert schon wieder Staatsgeheimnisse aus!
peteraltmaier: .@SebJabbusch ja, aber vor 10 jahren hatte das Netz noch nicht den Stellenwert wie heute.
peteraltmaier: RT @zoon0politikon: Netz-Dialog am 29.11. mit @peteraltmaier @DoroBaer @Schmidtlepp u.a.: http://t.co/Ke2HcyDm #piraten #netzpolitik #eidg
peteraltmaier: RT @HolgerD77: Gerad Medienradio-Folge mit @peteraltmaier gehört, kann ich empfehlen http://t.co/iOGzSMy2
peteraltmaier: .@hideout "Enquete-kommission Internet in der digitalen Gesellschaft" des Bundestages. Ich sag denen ja auch immer, dass keiner das weiß!
peteraltmaier: Bin gespannt, was die #eidg-Leute mir alles beibringen. Hoffe, sie nutzen meine Unerfahrenheit nicht schamlos aus!
peteraltmaier: Mi kommen #eidg-Leute zu mir: Was soll ich außer Kabel- + Datensalat anbieten: Konsenssoße mit Sülze oder lieber gepfefferte Kontroversen?
peteraltmaier: .@Cyrus_McDugan Einverstanden. Aber der Pleonasmus ist ein Stilmittel, um die Bedeutung einer Sache zu unterstreichen!
peteraltmaier: .@weltvermesser Das wird alles auf Herz + Nieren geprüft. Zweifel müssen beseitigt werden.
peteraltmaier: Wir arbeiten bis zuletzt an einem parteiübergreifenden Antrag gegen die braunen Neo-Nazis; BT-Debatte gleich morgen um 10.00!
peteraltmaier: Glückwunsch! Jetzt kann der @petertauber mich in der Fraktion strammstehen lassen. :-)
peteraltmaier: RT @AndreasSchepers: MR051 mit @peteraltmaier gehört. Und wo bleiben die netzaffinen SPD'ler aus der 1. Reihe im Bundestag? http://t.co/ ...
peteraltmaier: RT @huettemann: RT @walli5: @peteraltmaier - in der nächsten Ausgabe "Cicero" (kommende Woche) - nettes Portrait über Dich...
peteraltmaier: .@Volker_Beck Das bezog sich auf das Motto von @derschutzpatron der sich als Wanderer zw den Welten Real.+Internet versteht!
peteraltmaier: RT @derschutzpatron: Großes Kino in Folge 51 mit @peteraltmaier http://t.co/Tx1kLaZT da möchte man ja glatt zum CDU Wähler mutieren... l ...
peteraltmaier: Unglaublich: Da setzt der gewitzte u umtriebige  @Mathis22 Gerüchte in die Welt und dann will er sie von uns auch noch bestätigt haben!:-))
peteraltmaier: Auf dem Weg zum CDU-KPT Bad Dürkheim in Forst. Freue mich auf spannende Diskussion + Twitterfreunde
peteraltmaier: Ausserdem Debatte zu Rechtsterrorismus am Di u Sitzung Innen-A am Mo.
peteraltmaier: Wir haben die Partei- u Fraktionsvors. im BT zu einer gemeinsamen Sitzung für Dienstag eingeladen. O
peteraltmaier: Hey, ich bin verifiziert! Hoffe, der haken gilt auch für meine politischen Aussagen! :-))
peteraltmaier: RT @tzwaen: Hörenswert! "Peter Altmaier im medienradio" http://t.co/3R3nme73 Schönes Interview, um sich ein Bild von @peteraltmaier zu m ...
peteraltmaier: Wenn UK nicht will, sollten wir Finanztransaktionssteuer in der Eurozone machen. Einer muss anfangen.
peteraltmaier: Bin gleich in BBC-Newsnight live zu Finanztransaktionssteuer. Manche in UK glauben, die Welt geht unter, wenn sie kommt. Ist eher umgekehrt!
peteraltmaier: Danke, lieber @OnkelAndi, das hat echt Spaß gemacht. Und ausreden durfte ich auch !
peteraltmaier: RT @hoersuppe: Keine Lust auf Fußball? Dann heute Abend @medienradio hören, um 20 Uhr mit @peteraltmaier zu Gast im Interview. http://t. ...
peteraltmaier: Sondersitzung Innenausschuss ist Montag. Grüne wollten morgen, hatten aber bei anderen fraktionen wohl keine unterstuzung.
peteraltmaier: Mindestlohn, Europa, Bildung. Bester CDU-Parteitag seit langem: Kanzlerin superstark - auch ohne Twitter!
peteraltmaier: Freue mich auf podcast mit @philipbanse !
peteraltmaier: Banse
peteraltmaier: RT @kritikkultur: Hinkommen! RT @cducsubt: Das #cntt (Netztreffen) findet um 19:00 Uhr im Saal 4 (Ebene 1) statt. Mit @peteraltmaier und ...
peteraltmaier: Jetzt beginnt der #cdupt11 und alle wollen zum Netz- u Twitter-Treff um 19.00 Uhr!
peteraltmaier: Am Fr wurde kritisiert, dass ich von rechtsextremen Terrorismus sprach. Inzwischen sprechen alle davon, auch Grüne, weil es genau das ist.
peteraltmaier: Die rechtsextremen Dönermorde zeigen die hässliche Fratze des Terrorismus. Davor darf der Rechtsstaat nie kapitulieren!
peteraltmaier: Hab ich schon befürchtet, dass @sven_giegold einzigartig ist. :-))
peteraltmaier: Nach dem guten Gespräch mit @sven_giegold bin ich neugierig, ob er für Attac repräsentativ ist.
peteraltmaier: RT @wenningchris: @peteraltmaier Please RT: What is UEF's first European Citizens' Initiative and should we build a Federal Core Europe? ...
peteraltmaier: RT @cducsubt: Frisch gebloggt: @peteraltmaier findet die Steuerreform der #Koalition gerecht und sozial http://t.co/qZzRvnSD
peteraltmaier: RT @frischgebloggt: RT @cducsubt: Frisch gebloggt: @peteraltmaier findet die Steuerreform der #Koalition gerecht und sozial http://t....
Die Einkommenssteuer wird sozial gerechter, die kalte Progression gemindert - Peter Altmaier erklärt im Blog der CDU/CSU-Bundestagsfraktion die Steuerreform der Koalition.
peteraltmaier: RT @spreesurf: RT @Oxfam_DE #Finanztransaktionssteuer kommt - sagt @PeterAltmaier von der CDU/CSU-Bundestagsfraktion auf #N24 - http://t ...
peteraltmaier: Die Nominierung von Papademos ist ein ermutigendes Zeichen, dass Griechenland sich seiner eigenen Verantwortung bewusst wird. Guter Tag!!
peteraltmaier: RT @cducsubt: RT @peteraltmaier: Hier Einladung + Koordinaten für Netztreffen CDU-ler auf BPT: http://t.co/wnVfYvsA Medien grundstzl mgl
peteraltmaier: Mach mich vom Acker! Der @sven_giegold ist echt ne Bereicherung für´s EP. Müsste nur noch MItglied werden bei der #EUD :-)
peteraltmaier: Auf dem CDU-Bundesparteitag machen wir  am Mo erstmals ein Netz/Twitter-Treffen als Dankeschön  + als Signal für Bedeutung der Netzpolitik
peteraltmaier: Betreuungsgeld wird auch an berufstätige Frauen + Familien gezahlt, wenn Kind z.B. bei tagesmutter oder Grosseltern
peteraltmaier: Wieso, @Volker_Beck , hat Rot-Grün damals eigentlich ESt + KSt so drastisch gesenkt, obwohl doch alles über Schulden finanziert war?
peteraltmaier: Beschlüsse von gestern mit Maß + Mitte: Vorrang Schuldenbremse, Entlastung gem Vorgabe BVerfG + Infla-Ausgleich, mehr Pflege bei Demenz
peteraltmaier: RT @philipbanse: Könnt Ihr Euch schon mal vormerken: Am 15.11., 21 Uhr ist @PeterAltmaier live im @medienradio. Thema: Twitter, Netzpoli ...
peteraltmaier: Mach mich jetzt vom Acker. Morgen wird munter: Grie + Steuern + alles. Sorry, dass nicht jeder Tweet beantwortet, morgen neuer Versuch
peteraltmaier: .@alvar_f Das macht sie nicht, aber sie schreckt ab, weil sie Beweismittel sein kann.
peteraltmaier: Der @ThomasOppermann ist jetzt scheinbar auch wach. Wollt Ihr eigentlich immer noch diese Euro-Bonds sofort überall einführen?
peteraltmaier: Wenn es nach Rückzug von Papandreou in Grie jetzt wirklich zu einer Regierung der nationalen Einheit käme, wäre das ein großer Lichtblick
peteraltmaier: Irgendwann muß ich @Schmidtlepp noch mal so richtig ein #seife n! Soviel vorerst als Antwort :-)
peteraltmaier: Saarland Achtung: Koalitionsausschuss hat Prüfung beschlossen wie geschlossene BW-Orte bei Flächennutzung unterstützt werden können
peteraltmaier: RT @presseschauer: Sehr geehrter @peteraltmaier, ... Netzbienen und der politische Frühling http://t.co/GSeWeRvT
peteraltmaier: RT @snoopsmaus: Sehr lesenswert http://t.co/qt0zYDlY Macht @peteraltmaier symphatisch (und @haekelschwein sowieso).
peteraltmaier: Korrektur zu eben: der neue Generalsekretär der cdu RP heisst @PSchnieder und ist so klasse, dass es nicht mal 'n Gegenkandidat gab!
peteraltmaier: Die CDU/CSU-Fraktion freut sich riesig dass @patrickSchnieder mit klasse Ergebnis neuer Generalsekretär der CDU-RP ist! Glückwunsch!!!
peteraltmaier: Ich mach mich jetzt vom Acker. Debatte über VDS + Breitband bei Gelegenheit gerne wieder. Morgen Tweets zu EU/Griechenland etc. Read You!
peteraltmaier: Daruber streiten experten. Brauchen schnelle vollflächige versorgung.dazu auch glasfaser erorderlich. Ob überall wird nan sehen
"Netzpolitik - wie geht's weiter?" Peter Altmaier und Richard Gutjahr haben sich vergangene Woche im Base_Camp bei der UdL Digital Talk zu diesem Thema ausgetauscht - das Video im Blog von UdL Digital.
peteraltmaier: Mach mich jetzt vom Acker. Morgen Griechenland. Sowie Finanztransaktionssteuer: Irgendwie sind alle dafür, aber nix passiert. Schlaft gut.
peteraltmaier: RT @pc_org: Noch mal mit richtigem Termin: Netzpolitischer Austausch. 29.11. Berlin. Mit @peteraltmaier u.A. http://t.co/o1L199EN #netzp ...
peteraltmaier: Albrecht Feibel war für das Saarland von 1999 - 2005 ein allseits respektierter u verdienstvoller MdB. Wir trauern. RIP
peteraltmaier: Der @Volker_Beck vergißt immer, was die Grünen unter Schily 7 Jahre lang so alles mitgemacht haben! :-) @Schmidtlepp @martindelius
peteraltmaier: Mindestlohn: Wird bestimmt ´ne gute Debatte auf dem Parteitag + am Ende steht ein grosser Schritt nach vorn. Evolution always works
peteraltmaier: Ihr könnt ja sagen was Ihr wollt: Aber die eine Stunde Zusatzschlaf heut nacht war mir die ganze MESZ wert!!! :-))
peteraltmaier: Seit @JuliaKloeckner in Mainz ist, ist in RLP echt was los! Siehe BPT Koblenz-Montabaur!
peteraltmaier: Zur Aufklärung: Fahnen wehten bei CDU Kobl-Mntab, wo ich zu spät kam weil ich noch bei McDnlds war. Tolle Stimmung, auch bei CDU-Twitterern!
peteraltmaier: Ich seh schon wo die fahnen wehen
peteraltmaier: Wenn wir das Netz einst richtig verstanden haben, nutzen wir seine enorme Beschleunigung um politische Prozesse zu entschleunigen! #Denk_mal
peteraltmaier: Der @GeorgMaringer entwickelt sich zu einem richtigen Profi-Twitterer! @_A_K_K_
peteraltmaier: Nach spannendem Gespräch mit @beapirate habe ich keinen grund, meine positiven Vorurteile zu korrigieren!
"Die Kanzlerin hat in harten Verhandlungen nicht nur die deutsche Stabilitätskultur durchgesetzt, sondern die Interessen Europas gewahrt. Ohne eine Einigung auf dem Gipfel hätte Griechenland vor einer Staatspleite gestanden, die nicht etwa geordnet, sondern chaotisch mit unabsehbaren Folgen verlaufen wäre. Der berüchtigte Dominoeffekt hätte seinen Lauf genommen."
peteraltmaier: Nu weil der @peteraltmaier zwirtschert wird der @KonstantinNotz noch richtig berühmt! #pizzaconnectionverpflichtet
"Wir sind eine Solidargemeinschaft und wenn es den anderen gut geht, geht es uns auch gut - deshalb lohnt sich jede Anstrengung, um den Euro zu retten" - gestern Abend bei ZDF log in - "Euro-Poker - Retten wir die Richtigen?" - in der ZDF-Mediathek gibt es das Video
peteraltmaier: Hat sich @flueke eigentlich gefreut, als er gestern abend bei #udld erwähnt wurde? :-)
peteraltmaier: EU-Gipfel diesmal mit wirklich kraftvollem Signal an Menschen & Märkte: Euro wird verteidigt, Banken müssen fairen Beitrag leisten.
peteraltmaier: Hier soir rencontre informel avec @Bruno_LeMaire, ministre francais de l´agriculture. Echange très cordial notamment sur le Franco-Allemand
peteraltmaier: Ich lüfte ein Geheimnis: Heute sprechen zur TGK-Novelle @tj_tweets und @NadineSchoen! Und @petertauber ist auch ganz vorne dabei.
peteraltmaier: Frue mich auch, dass Koalition bei Euro-Abstimmung "Kanzlermehrheit" erreicht hat, obwohl Kollegen wg Krankheit etc. fehlten.
peteraltmaier: Freue mich sehr, dass gemeinsamer Euro-Antrag von CDU/CSU, SPD, FDP, Güne mit riesiger Mehrheit angenommen wurde: Guter Tag für uns alle
peteraltmaier: #TKG war schon letzte Woche auf Tagesordnung. Opposition hat Verschiebung damals heftig kritisiert. Jetzt bitte nicht heucheln. :-)
peteraltmaier: übereinstimmung im bundestag viel grösser als es die aufgeregte rede von Steini vermuten lässz
peteraltmaier: Unglaublich: Thomas Oppermann wettert bei dpa gegen Parlamentsdemokratie, will stattdessen mehr kanzlerdemokratie: echt autoritaer!
peteraltmaier: Heute grosse Chance, dass alle verantwortlichen Fraktionen im Bundestag für Euro-Antrag stimmen!
peteraltmaier: RT @ChernoJobatey: Was passiert, wenn ein gestandener #Politiker das #Internet entdeckt? Schöne Erklärung von @peteraltmaier http://t.co ...
peteraltmaier: RT @ChernoJobatey: Freu mich auf die heutige UdLDigital #Talkshow mit @peteraltmaier & @gutjahr zu #Netzpolitik im Berliner Base_Camp  h ...
peteraltmaier: Tun alles, damit Telekommunikationsgesetz am Donnerstag verabschiedet werden kann. Prominenter CDU-Netzpolitiker wird reden.
peteraltmaier: Heute twittern die PGFs ganz wenig. Arbeiten pausenlos + konzentriert an guten Lösungen für EU-Gipfel am Mittwoch. Details am späten Abend.
peteraltmaier: RT @MrZeabird: @peteraltmaier das lustige Interview zur Netzpolitik mit der Sächs Ztg jetzt in der guten alten Holzzeitung und hier: htt ...
peteraltmaier: Echo auf Dino-Vergleich war super! Freu mich auf #DE! Und außerdem mach ich mich jetzt vom Acker! Gute Nacht und bis bald.
peteraltmaier: Der @quadratschaedel hats begrifen! War bei Rot/Grün und GRoßer Koalition auch so. Trotzdem müssen wir alle wachsam sein.
peteraltmaier: Mit dem Netz ist es wie mit den Säugetieren zur Saurierzeit: Sie waren schon da, aber niemand ahnte, welches Potenzial in ihnen steckt! :-))
peteraltmaier: Nach "alternativlos" noch klarer:
peteraltmaier: Volker Kauder hat offensiv entschieden: Votum über EU-Gipfel im Bundestag! Auch wenn Haushalt-Aussch juristisch ausreichend. Starkes Signal
peteraltmaier: Gerade eben mit Andrea Nahles TV-Aufzeichnung für Phoenix zu Eurokrise, 22.15. Mal wohltuend sachlich + nur mit ganz wenig Polemik.
Am Mittwoch bei ZDF log in. 
peteraltmaier: .@Volker_Beck hat zuwenig zu tun, so viele Tweets während der Arbeitszeit! VDS gibt in D derzeit nicht, so dass akut kein Grund zur Panik!
peteraltmaier: RT @sferex: Warum @peteraltmaier twittert: RT @ZDFonline: "Gruß vom @Haekelschwein " http://t.co/AwyyLTun
peteraltmaier: Zum EU-Gipfel jetzt gleich mit Radio Bremen + um 8.05 im ARD-Morgenmagazin. Beides nicht leicht, es geht um sehr viel.
peteraltmaier: RT @presseschauer: Sehr interessante Diskussion über @peteraltmaier mit Frank Schirrmacher, Fefe und @frank_rieger bei http://t.co/LTDetsw2
peteraltmaier: Glückwunsch an @frederics zu gelungenem Portrait!
peteraltmaier: RT @cducsubt: .@peteraltmaier morgen im #SPIEGEL: "Was wir gerade erleben, ist eine völlig neue Situation in der deutschen Parlamentsges ...
peteraltmaier: Wenn die @JURLP als einziger LV vollzählig ist, war sie gestern entschieden zu früh im Bett ;-)) #dlt11
peteraltmaier: Ich mach mich jetzt vom Acker. Morgen gibts wieder mehr Themen als genug. Read You!
peteraltmaier: Erfreulich: EU beschliesst dass Banken ihr Kapital um 100 Mrd erhöhen müssen, aus eigener Kraft. Deutliches Signal
peteraltmaier: Grund für Drogenbeschluss der Linkspartei: Sozialismus a la Lötzsch + Ernst kann man nur im Vollrausch ertragen!!!
peteraltmaier: RT @hildwin: #Merkel: Internet ist eine positive Revolution http://t.co/INxvGUWq in allen Formaten.
peteraltmaier: Freue mich über spontanes Netz-Treff bei JU-DLT! Grüsse an alle JU-Netzies: Es geht jetzt richtig los!
"Wir müssen jetzt die institutionellen und inhaltlichen Grundlagen für die Währungsunion schaffen, die 1992 beider Schaffung des Euro versäumt wurden: eine politische Union und eine Wirtschaftsunion. Sie sind für eine wirkungsvolle Sicherung unserer Stellung in der Welt und zur dauerhaften Stabilisierung des Euro unverzichtbar"
peteraltmaier: Der @Volker_Beck ist ja ein Europäer. Aber gestern hat er zuviel getwittert statt nachzudenken. Jetzt ist Verantwortung gefragt!
peteraltmaier: Der @sven_kindler ist ein prima Haushälter :ab grosses Vertrauen, dass er Rechte des BT im Ausschuss gut vertritt. Plenum nicht erforderlich
peteraltmaier: Sorgfalt vor Eile: Beschlusse auf EU-gipfel erst dann, wenn gute Ergebnisse und ausreichende Parlamentsbeteiligfung gesichert.
peteraltmaier: @beapirate @Schmidtlepp Auch noch muss geklärt werden, wer bei der Wasserzubereitung Koch und Kellner ist.
peteraltmaier: @trotzik @Piraten Diese Hashtags sind des Teufels!  #Piraten
peteraltmaier: @ekindeligoez Viel besser: @peteraltmaier ist "Der schwarze Korsar"
peteraltmaier: @Schmidtlepp @beapirate Mineralwasser vielleicht ... :-)
peteraltmaier: @beapirate freue mich
peteraltmaier: Wie wärs, wenn wir als "PGF-Kollegen mal n' Kaffee trinken? Dann erzähle ich Ihnen, welche @Piraten ich kenne bzw werde
peteraltmaier: @ManuelHoeferlin @tmmd Am bessten eine  runden. Besprechen wir heue Abend, wenn die Junge Gruppe kommt.
peteraltmaier: @Zoor @Schmidtlepp Sowie so nie. Aber der @Schmidtlepp versteht auch ein nettes Wort. :-)
peteraltmaier: @HeptaSean In dem Tweet hatte sich @Schmidtlepp nicht über Uhl, sondern über meine Aussage echauffiert. Macht er besonders gern.
peteraltmaier: @beapirate Dauert auch deswegen, weil ich als 1.PGF für ziemlich ALLES da sein muss, nicht nur Netz :-(
peteraltmaier: @TeraEuro Moin!
peteraltmaier: @beapirate + Öffentliche Debatten. Eigene Vorschläge Netzpol. ab Dezember. Konkret zu Trojaner sobald Bericht Datenschutzbeauftragter da ist
peteraltmaier: @beapirate Ja, Vorschläge kommen. Aber zuerst Treffen mit #eidg, CDU-Netzpolitikern (Parteitag), Experten (z.B.CCC, Politcamp), auch Piraten
peteraltmaier: @UrbanP1rate :-))
peteraltmaier: @UrbanP1rate Die entwickeln wir auch gerne im Dialog!
peteraltmaier: @Vvvion Wär ich nicht drauf gekommen, aber die Idee ist icht schlecht! :-)
peteraltmaier: @Naturalismus :-)
peteraltmaier: Mach mich jetzt vom Acker. Ab morgen Endspurt für EU-Gipfel zu Euro. Viel Arbeit für BTag + Fraktionen. Regierungserklärung am Freitag
peteraltmaier: @Fischblog Nee, kommt erst Freitag oder Samstag
peteraltmaier: @karstenlucke @_Rya_ Das sagt er als Sozi und als prima Europäer!
peteraltmaier: @StefanMoch Freitag oder Samstag
peteraltmaier: @helmi Seit 2 Stunden schreib ich mir die Finger wund: einfach nachlesen .. :-)
peteraltmaier: Übrigens heute spannendes Interview gemacht mit der Sächsische Zeitung über Internet und Politik. Das Interesse der Öffentlichkeit wächst.
peteraltmaier: Danke auch für die Bereitschaft zu diskutieren + Argumente auszutauschen, macht großen Spaß trotz 140 Z! Im TV hab ich meist auch nicht mehr
peteraltmaier: Nach rund 60 @replies bin ich geschafft. Hoffe ich hab Euch nicht die TL blockiert. Sichernicht alle zufrieden, aber Politik ist Prozeß
peteraltmaier: @holgerschupp Weil die anderen http://t.co/960hDTh3 Ausschuss-Sitzungen oder in Anhörungen sind. Oder in Bürger-Gesprächen.
peteraltmaier: @rvrscm Das will ich auch tun. Aber in der Demokratie wird Politik nie von einem allein gemacht. Und Mehrheiten braucht man.
peteraltmaier: @Naturalismus Darum möcht ich Dich doch bitten! ... :-)
peteraltmaier: @musevg @tmmd Das bezweifelt inszwischen aber kaum noch einer. Und viele haben sich schon davon überzeugt.
peteraltmaier: @tmmd Dafür werbe ich seit Wochen und mach es auch: Demnächst hab ich  #eidg bei mir zu Hause + mit vielen anderen sprech ich auch. Danke
peteraltmaier: @tobiasraff :-))
peteraltmaier: @Naturalismus Dann sag ich Dir erst mal Danke
peteraltmaier: @MaxoSchaufhelt Wir müssen aufpasseen, dass es nicht schon früher zusammenbricht, wenn wir nix tun: Rezession
peteraltmaier: @nutellaberliner Bin zwar seit 3 Wochen auf Twitter, aber so schlau bin ich nicht. Wird geklärt.
peteraltmaier: @Vbibelhausen Gruß zurück. Politiker kämpfen an vielen Fronten! :-)
peteraltmaier: @thetaphi @tirsales Ich bin ja inzwischen "netzaffin" aber ich bin auch Jurist und weiß, dass die Beurteilung sehr schwierig ist.
peteraltmaier: @MTaege Innerparteiliche Debatten sind das Eine + notwendig. Aber öffentlich erwarten Bürger klare Position von uns.
peteraltmaier: @Oreo_Pirat @hellertaler Hat keiner gesagt. Und ob es Verfassungsbruch war, wissen wir noch nicht.
peteraltmaier: @Naturalismus Ja, aber dafür brauchen wir gemeinsame Positionen.
peteraltmaier: @Naturalismus Sie können das jederzeit tun, wenn Sie der Meinung sind. Als PGF kann ich nicht die Fraktionsredner zensieren.
peteraltmaier: @holgerschupp :-)
peteraltmaier: @MTaege Ich hab sie gekannt und geschätzt. Aber am Ende haben ihr nicht mehr viele zugehört, weil sie meist allein war.
peteraltmaier: @HeinzHaraldF Das wird nächste Woche verabschiedet (donnerstag). Melde mich noch ausführlich.
peteraltmaier: @victor5679 Ja, das weiß ich auch. Aber jede Partei + Fraktion muss sich am Schluß auf gemeinsame Linie einigen. Daran arbeiten wir.
peteraltmaier: @tobiasraff Oh, Oh: Die hab ich schon Montag Abend gegeben: War Zuständigkeit Berliner Polizei, die allein gehandelt hat, ohne Bundestag
peteraltmaier: @der_demagoge Danke für die demagogische Ermutigung!
peteraltmaier: @frederics FDP hat es viel leichter, weil sie weder in Bayern noch im Bund den Innenminister stellt+sich daher nicht rechtfertigen muss
peteraltmaier: @frederics @marcelstuht Selbstverständlich, aber nicht in konkretem Fall, solange nicht alles aufgeklärt.
peteraltmaier: @Bartzi_X_x Natürlich nicht, denn es sprachen die zuständigen innenpolitiker!
peteraltmaier: @MaxoSchaufhelt Man kann nie alles ausschließen, aber Risikoeintritt unwahrscheinlicher machen.
peteraltmaier: @jensbest @gutjahr Da kann man mal sehen: Politik heißt langen Atem haben.
peteraltmaier: @BendlerBlogger Wenn alle mit Förmchen schmeißen, ist egal, wer angefangen hat! :-)
peteraltmaier: @gAndy84 Jeder darf sich mal versprechen! Und Ironie deshalb ist selbstverständlich erlaubt.
peteraltmaier: @Endemisch Im Gegenteil: Je sachlicher argumentiert wird, desto größer wird Druck zur Aufklärung. Hätte heute präziser sein können..
peteraltmaier: @schirmi Ich bin doch schon dabei: Siehe mein Artikel in der FAZ. Weitere Initiativen folgen.
peteraltmaier: @TwittingThom Ich kenne den H.P. Uhl schon lange + wir haben zusammen schon viel Gutes erreicht. Schließt einzelne Differfenzen nicht aus.
peteraltmaier: @_nenya_  Gute Beobachtung! Wer auf Twitter mitmacht - egal ob Politiker oder nicht - ist generell toleranter + offener
peteraltmaier: @kaifuzius Das ist Dein gutes Recht. Aber ich will generell ein Nachdenken in Gang bringen. Das dauert und geht nicht über Nacht.
peteraltmaier: @realgiggls Wenn das Gericht zustimmt und alle Auflagen eingehalten sind, ist es ok. Ob´s so war, wird gerade geprüft.
peteraltmaier: @michaelcrass Vielen Dank. Es ist nicht immer leicht! :-))
peteraltmaier: @Fischblog Bei Grün/Links/SPD gabs auch Polemik + Vorverurteilung. War insgesamt keine echte Sternstunde.
peteraltmaier: @Valandir Obwohl ich viel zu tun hatte (Euro) hab ich "alle" Reden gehörft + war auch zeitweise im Plenum. Die Debatte geht weiter.
peteraltmaier: @zonkinoff CCC war nicht polemisch. Aber er kann v.a. Technik (hab ich gelobt) + nicht Verfassungsmäßigkeit mit Autorität beurteilen.
peteraltmaier: @MTaege Mit Taktik gewinnt man keine Wahl. Deshalb ringen Parteien um Positionen. Das geht auch CDU/CSU so und ist keine Schande
peteraltmaier: @_Belze_ Gute FRage: Beides haben wir GsD nicht.
peteraltmaier: @sokz42 Unkenntnis u Unverständnis gibt es auf beiden Seiten. DAs sind die "Parallelwelten" die ich Sa in der FAZ beschrieben habe.
peteraltmaier: @tirsales Ob es ein Rechtsbruch war, wird man sehen und dann auch handeln, aber das entscheidet nicht @tirsales :-)
peteraltmaier: @Schmidtlepp Überrascht mich nicht: Es gibt halt auch Piraten, die lieber knallharte Parteipolitik machen, als nach Lösungen zu suchen. :-)
peteraltmaier: @Cyrus_McDugan Es war bestimmt nicht der Einzige. Je nach Standpunkt finden Viele eine Polemik gut oder schlecht.
peteraltmaier: @tirsales Ich meine ja immer noch, dass wir uns mit vorschnellen Vorfestlegungen zurückhalten sollen. Bericht Datenschützer kommt.
peteraltmaier: @hellertaler Das man die eigenen Leute in SChutz nimmt und nicht sofort fallen läßt, machen alle Parteien, auch SPD und GRüne
peteraltmaier: @cherubimu :-)
peteraltmaier: @holgerschupp Wenn alle zurücktreten müßten, die Widerspruch provozierten, wäre Bundestag bald leer. Also: Mehr Toleranz! .-)
peteraltmaier: @HannahBeitzerSZ Ich hatte alle im Blick: Halte von Persilscheinen genau so wenig wie von Vorverurteilungen. :-)
peteraltmaier: @MiChI8383 Viele spüren, dass rasante Netzentwicklung neue Qualität hat + uns vor Herausforderung stellt. Das müssen wir umsetzen.
peteraltmaier: @KlarerVerstand Ja, es werden noch viele folgen, aber dann halte ich belastbaren Konsens für möglich.
peteraltmaier: @MTaege Niemand kann erwarten, dass Redner der Union sich öfffentlich widersprechen. Alle haben gesagt, dass Aufklärung nottut. Auch H.P.Uhl
peteraltmaier: @jensbest @petertauber @dorobaer Dann musst Du mich so lange entfolgen :-) Aber ich muß Usern antworten
peteraltmaier: @pottblog Die haben viel zu sagen, aber es ging um die Frage, ob Polizeimaßnahme (Trojaner) rechtmäßig. Dafür Innenpolitiker verantwortlich
peteraltmaier: @henrikMSL Keine Fraktion möchte das SChauspiel unterschiedlicher Meinungen bieten. Und zuständig sind Innenpolitiker
peteraltmaier: .@ozaed Ist keine Strategie. Aber Meinungen sind unterschiedlich + die beiden Parallelwelten gibt es schon lange
peteraltmaier: @Raider_MXD Das sehen Leute, je nach Standpunkt, unterschiedlich. Entscheidend ist, adss Aufklärung weiter geht. 'Dafür war Debatte Anfang
peteraltmaier: @Throki Nein, H.P. Uhl hat seine Meinung vertreten + Fraktion . Debatte über #ozapftis geht weiter, wenn klar ob + was verfassungswidrig war
peteraltmaier: .@hellertaler Mir geht es um einen neuen Zugang zur Netzpolitik. Dazu müssen wir die "Parallelwelten" (mein FAZ-Artikel) verzahnen. Dauert
peteraltmaier: @deBaernd Die Verbreitung des Internets ist unaufhaltsam! Und trotzdem sind und bleiben die Auffasungen der Menschen verschieden.
peteraltmaier: @hellertaler Ja, er hat für unsere Fraktion gesprochen, auch wenn  nicht alle  237 CDU/CSU MdB mit allem einverstanden sind.
peteraltmaier: .@marcelstuht Rederecht gilt für alle und H.P. Uhl ist für Innen- und Rechtspolitik zuständig.
peteraltmaier: @Carbidfischer Hans Peter Uhl ist unser Innenpol Sprecher + damit für Online-D. + Quellen-TKÜ der zuständifge.
peteraltmaier: Mein account ist noch intakt. Melde mich ausführlich in ca 1 1/2 stunden wg sitzung
peteraltmaier: Wir werden zeigen, dass Netzfreiheit, Rechtsstaat + Innere Sicherheit gemeinsam möglich sind. Dazu gehort Verzicht auf Polemik von Allen.
peteraltmaier: Wir werden zeigen, dass Netzfreiheit + r
peteraltmaier: @frank_rieger Grüss Gott! Ich habe Fragestnde "+" Debatte ermöglicht, gegen Usus. War gut. Weg ist weit aber werden ihn gehen.   #0zapftis
peteraltmaier: @ThomasOppermann Machen wir hier eigentlich Parteipolemik? Habe seit Tagen dafür gesorgt, dass ausfuhrliche Debatte möglich! #0zapftis
peteraltmaier: @Eubuleus Das ist in der Fragestunde immer so! Die experten sind aber da und werden ihren fraktioinen berichten #ozapftis
peteraltmaier: Interesse an Netzthemen wächst: Jetzt Interview mit Sächsische Zeitung zu Politik und Netz
peteraltmaier: Jetzt Interview mit Dominik Rzepka. Von der ZDF-online RedaktioN: Stellt bestimmt schwere fragen. Gruss vom #Häkelschwein
peteraltmaier: @TeraEuro ja,ja: GsD haben wir noch den ein od and MdB der jahrelang als EU-Beamter in Brüssel gearbeitet hat #fremdeSpachen/langeTexte
peteraltmaier: RT @kritikkultur: Twitter ist das schweizer Taschenmesser der Kommunikation. Man findet immer wieder neue Funktionen und hat Spaß beim s ...
peteraltmaier: @kinzmill Ich muß gestehen, dass auch ich faszhiniert bin, wie vielfältige Möglichkeiten Twitter bietet, wie ein multifunktionelles tool
peteraltmaier: @fm1304 Das ist Lösung, wie sie in USA üblich ist, dort aber nicht geholfen hat. Trotzdem bin ich offen dafür wenn die Vorteile klar sind
peteraltmaier: @jo_br @holgi Jetzt muss mir mal einer von Euch erklären, was das genau ist. :-)
peteraltmaier: @tomaschek Das kriegen wir PGF noch hin, dass wir ordentlichen Ort hier irgendwofinden. Vielleicht auch Landesvertretung.
peteraltmaier: @UrbanP1rate @Valandir Ja. leider hat Politik noch keine Antwort, wie man verhindert, dass Bank "systemisch" ist.
peteraltmaier: Freue mich sehr, dass Veransaltung  des politcamp am 29.11. steht. Vielleicht kann man das über Twitter mit vorbereiten
peteraltmaier: @TeraEuro Das wollen wir ja gerade nicht. Gelddrucken tun weltweit andere. Wir haben das bisher vermieden.
peteraltmaier: @PsychoTR0N Aber vielleicht ´n 60-jähriger: Probleme die in 40 Jahren entstanden sind, kann man nicht in 2 Jahren lösen: leider
peteraltmaier: @TeraEuro Dann würden sie nicht so verbissen kämpfen. Show sieht anders aus.
peteraltmaier: @TeraEuro Deutsche Bank kann es schaffen, Commerzbank m.E. auch. Problem eher bei Landesbanken + in Südeuropa: IT, PT, GRie + BE
peteraltmaier: @deochs Hatten heute Fraktionssitzung. Kämpfen jetzt für Konsens mit anderen EU-Staate.
peteraltmaier: @PsychoTR0N Sie sind heute aber gut drauf! Werden schon dafür sorgen, dass Zockerei zu Ende geht. Bei GRie hat sie sich nicht gelohnt
peteraltmaier: @TeraEuro Habe versucht, mich an dem zu orientieren, was wir So diskutiert haben. Nach Debatten in Fraktion etc wird Richtung langsam klar.
peteraltmaier: @PsychoTR0N Seh ich anders: Bisherige Gipfel haben viel geleistet, haben Zusammenbruch verhindert + Schritt für Schritt Lösung  entwickelt
peteraltmaier: @PsychoTR0N z.B. Europ. Rettungsfonds, Hilfsmaßnahmen für GRie, Irl, Portugal, jetzt gehts um Banken und noch mal um Grie
peteraltmaier: @deochs Bin 100% einverstanden. Wir müssen umsichtig handeln: Selbsthilfe der Banken hat Vorrang, keine verlorenen Zuschüsse
peteraltmaier: @Valandir Banken, die das nicht können, bekommen Kredit nur dann, wenn "systemisch" + nur gegen Eigentumsrechte der Staaten.
peteraltmaier: .@Valandir Bin dafür, dass wir noch 1 Schritt weiter gehen: Zunächst kein Rettungsgeld vom Staat, Banken müssen sich selbst rekapitalisieren
peteraltmaier: @nati0n Das finden wir auch, dass 21% nicht genug sind. Deshsalb wird jetzt nachgelegt.
peteraltmaier: @PsychoTR0N Werden wir sehen: Banken sind unlustig, aber Politik setzt Rahmenbedingungen. Erwarte klares Signal von EU-Gipfel am Sonntag
peteraltmaier: @AlexKoenigMdL Glaube kann Berge versetzen: GR könnte gerettet werden, wenn endlich Ernst mit Entflechtung, Liberalisierung, Privatisierung
peteraltmaier: Heute bei Pressefrühstück Banken an gemeinwohlpolitische Verantwortung erinnert: Müssen mehr leisten bei GR-Rettung als 21% Ford.verzicht
peteraltmaier: @RainPMV Da sind alle gefordert + man muss die gegenseitigen Zwänge kennen. Werde #eidg jetzt mal zu mir einladen, informell + ohne TO.
peteraltmaier: @Duesenberg_OK. Aber immerhin habe ich 1995 als junger MdB bei RL zu vermiet- u verleihrecht die Rechte der ausubenden kunstler gestarkt!:-)
peteraltmaier: @RainPMV Keine Panik. Konstantin v.Notz + alle anderen werden lernen, dass man konsensorientiert arbeiten muss, um etwas zu erreichen.
peteraltmaier: @tomaschek müsste jetzt gehen
peteraltmaier: @karpfenpeter Die MdB in der #eidg werden nur gemeinsam Erfolg haben. Das geht an alle 5 fraktionen
peteraltmaier: @JensKoeppen Der Obmann schwebt natürlich über allen! Und macht eine parteiübergreifen anerkannte gute Arbeit!
peteraltmaier: @KonstantinNotz Die Sandwürmer aus dem Wüstenplaneten Dune können noch anz andere Sachen: Grüne Vögel aufgepaßt!
peteraltmaier: @KonstantinNotz Einfach mal die Vorschläge unserer Leute anschauen, da steht viel Gutes drin.
peteraltmaier: @KonstantinNotz Na, Na: @petertauber @DoroBaer @tj_tweets sind prima Vertreter in der #eidg. Ihr werdet nur gemeinsam siegen oder untergehn!
peteraltmaier: @KonstantinNotz NaNa: Sie wissen doch sebst dass
peteraltmaier: @JoachimSMueller Das BMI hatte am vorletzten SO erklärt, dass der CCC-Trojaner kein Bundestrojaner ist, was auch stimmt.
peteraltmaier: @MusictinaWF @ThomasOppermann @volker_beck Um 13.30 beginnt Regierungsbefragung, danach ist Fragestunde, Trojanerfragen kommen als erstes
peteraltmaier: @edomblog Er ist vieleicht nicht täglich mutig, aber er ist immer frei!
peteraltmaier: @JoachimSMueller @ClemensvN @pavel23 Ohne GEfahr oder Verdacht + ohne Kontrolle geht das aber GsD gar nicht.
peteraltmaier: @Wernermuende Schöne Vorstelung: Aber bitte in meinen Wahlkreis
peteraltmaier: @triplesmart @pavel23 Richtig ist:Diskussion über hohe/niedrige Steuersätze nervt nach beiden Richtungen. Besser wäre Strukturdebatte
peteraltmaier: @mirkoschaefer Jeder fängt klein an. Bei Trojaner hab ich fur Aktuelle Stunde im bundestag gesorgt
peteraltmaier: @palisadesberlin @Volker_Beck Klar am Mittwoch. Haben wir mit allen Fraktionen vereinbart #0zapftis
peteraltmaier: @pavel23 Idee klingt gut. Aber was ist, wenn Unternehmen zwar grossen Marktanteil hat aber wenig gewinn macht?
peteraltmaier: @KonstantinNotz den frühen Vogel frisst der Wurm!
peteraltmaier: @TeraEuro ok. DAs hab ich verstanden *g* !
peteraltmaier: @TeraEuro Was bedeuted das *g** ?
peteraltmaier: @irm_tw Das gibt es in jeder Demokratie der Welt. Im Unterschied zu Stasi aber rechtsstaatlich kontrolliert durch Gerichte + Palamente
peteraltmaier: @irm_tw Das mit der App hört sich nett an, aber das Thema ist ernst + Stasi war ganz was anderes.
peteraltmaier: @Wernermuende Das wird sich bald ändern, denn bei Wahlen stehen die Parteien in Konkurrenz und dann kann man nur eine davon unterstützen
peteraltmaier: @pavel23 Ja, aber Wettbewerb kann zu Auswüchsen führen: #Banken Jemand muss Regeln festlegen, da bleibt nur der Staat: Aber kontrolliert!
peteraltmaier: Thanks for attention! Good night! Read You!
peteraltmaier: @ClemensvN @pavel23 Sehr philosophisch. Durchleuchtung durch Google, facebook i.d.R. stärker als durch Staat
peteraltmaier: @edomblog Bürger haben das Recht, mißtrauisch zu sein
peteraltmaier: @levudev CCC hat sich ja Zugang verschafft + ich habe seine Arbeit gelobt. Sollte er das immer tun,wäre er Art Behörde: schwierig
peteraltmaier: @seewolfDE Für die Ausführungen hatte ich viele Ideen+ wenig Platz. Manches wurde gekürzt.
peteraltmaier: @seewolfDE Dann auf gute Zusammenarbeit
peteraltmaier: @edomblog @pavel23 Würde sagen: der Kontrolle. Dafür haben wir Gerichte (für alles) und Presse (für fast alles) + jetzt noch das Netz!
peteraltmaier: @levudev Sind am Anfang der Diskussion über Rechtmäßigkeit und Konsequenzen. Bei Quelltext Unterschied zw Offenlegung und Hinterlegung.
peteraltmaier: @seewolfDE Klar bin ich das: Strom kann man autark herstellen, das Internet nicht!
peteraltmaier: @edomblog Wenn alle das beherzigen würden, hätte die Politik ein paar Probleme weniger.
peteraltmaier: @presseschauer War ja nicht meine Idee. Aber wir sollten schon wissen, ob ein Trojaner rechtlich ok ist oder nicht.
peteraltmaier: @TobiasHuch Trojaner dürfen immer nur für den genehmigten Zweck eingesetzt werden. Ob das bei LKA Bayern der Fall war, wird gerade geprüft.
peteraltmaier: .@NusquamNusquam So verträumt bin ich nicht, aber herrschaftsfreier Diskurs im Netz ist möglich, im "real life" kaum. Disco ergo cogito!
peteraltmaier: @TobiasHuch Gibt 2 Trojaner: "Online-Durchsuchung", nur bei schweren Kalibern + Quellen-TKÜ =  weniger streng. Aber immer Richter etc. erf.
peteraltmaier: @presseschauer Strafanezigen kann jeder stellen, aber dadurch wird etwas noch nicht strafbar! :-) Gute Politi-Idee, aber wohl ohne Ergebnis.
peteraltmaier: @vpursuit Läßt sich rechtlich lösen, wenn man will. Z.B. eigne Romane, Kunstwerke etc.
peteraltmaier: @PiratMainBrain Einverst. Fraktion hat schon Blog, ich bekomme bald einen. Dann kann man Dingen mehr gerecht werden (hoffe den liest einer!)
peteraltmaier: @toco @pavel23 Ja, und natürlich Respekt. War übrigens in beiden Artikeln so, obwohl wir uns noch nicht persönlich kennen.
peteraltmaier: @PiratMainBrain Von diesen Gesprächen stehen die Zeitungen voll: Klatsch! Ist wie in jeder guten Familie
peteraltmaier: @toco @pavel23 Das können wir aber ändern: Zu guten Debatten gehören unterschiedliche Auffassungen (nicht in allem!) und kostruktiver Wille!
peteraltmaier: positioniert habe. Nehme Trojaner-Debatte sehr ernst + bin überzeugt, dass wir noch viel zur Überwindung gegenseitiges Mißtrauen tun müssen.
peteraltmaier: Es ist auch so, dass @pavel23 den Akzent sehr auf Datenschutz/Trojaner gelegt hat, während ich mich als Neuling umfassend zu Netz .. folgt 2
peteraltmaier: .@mn_gb Das war ja eine meiner Thesen in der FAZ, dass das Netz die Teilnehmer zu Höflichkeit + Fairness erzieht! Schlechte Manieren: #fail
peteraltmaier: Mich beeindruckt, dass die User die FAZ-Beiträge von @pavel23 + mir nicht als Gegensatz sondern als konstruktive/spannende Debatte sehen !
peteraltmaier: @sekor @RainPMV Ja, machen wir. Aber eins sag ich Euch: Spitzenkandidat der Piraten werde ich nicht!
peteraltmaier: @sekor Irgendwie hab ich den Eindruck, dass 
Ihr gerne bekehrt werden möchtet. Aber zuerst müßt Ihr für Eure guten Umfragen was leisten!
peteraltmaier: @sekor @RainPMV  Wieso soll ich denn die ganzen Piraten bekehren, wo ixch mixch so gut mit ihnen verstehe? :-))
peteraltmaier: @Farlion Ihre Liste ist ubrigens in der Mache. Hoffe dass was rauskommt
peteraltmaier: @_Belze_ danke :-)
peteraltmaier: @Farlion fur mittwoch: aktuelle stunde ca 15.00, fragestunde schon ca 13.30
peteraltmaier: @Olaf_HB  bewertung von occupy geht nicht uber twitter. Sehr bald in Presse
peteraltmaier: @_Belze_ sorry, war keine schleichwerbung, aber hab artikel nachts geschrieben + hatte neutrale namen nicht parat
peteraltmaier: @danielstolba @sightwalks Wir haben ja mit Sparen angefangen + das ist gut so
peteraltmaier: @romm256 @sekor Wenn alle Piraten bekehrt wären, würde es gar nicht mehr richtig Spass machen
peteraltmaier: @DavidMuellerRMK danke :-)
peteraltmaier: @tobiasraff Ja, wie ich dachte: für wiese vor RT ist berliner polizei allein zustandig. Einmischung Bundestag gab es nach meinen infos nicht
peteraltmaier: @rvrscm ddas problem ist beides. Banken sind an grossteil der probleme mit schuld + haben gut an grie staatspapieren verdient  #krise
peteraltmaier: @rvrscm ja das problem sehe ich
peteraltmaier: @BTW_2013 deshalb ist es immer besser mit einem ehrlichen programm in den wahlkampf zu gehen
peteraltmaier: @BTW_2013 zu anfang war die spd ja noch kein kleinkoalitionär; aber das kommt, wenn man vor wahl was anderes sagt als man nachher tut
peteraltmaier: Hätte ja gerne eine direktnachricht an @jimmyschulz geschickt, aber er folgt mir leider nicht ... :-(
peteraltmaier: @sekor freut mich
peteraltmaier: @sightwalks da haben Sie einen spannenden Punkt: sobald eine regierung ernsthaft spart droht abwahl!
peteraltmaier: @sekor Da müssen Sie sich unbedingt in Berlin persönlich überzeugen, dass er das ehrlich meint! Jederzeit willkommen bei der CDU! :-)
peteraltmaier: .@JohannesPonader Grüsse aus dem Reichstag. Konnte so kurzfristig nicht, aber gerne demnachst gedankenaustausch #globalchange
peteraltmaier: @seb_blumenthal @larsklingbeil freue mich auf spannende debatten #EIDG
peteraltmaier: @seb_blumenthal @larsklingbeil Das ist doch ´n Wort. Ich beantrag schon mal vorsorglich Privatinsolvenz
peteraltmaier: @larsklingbeil FÜr die Kollegin ypries mach ich auch gern noch ´n extra-Abend
peteraltmaier: .@larsklingbeil Leider habt Ihr mich ja nicht in #eidg berufen. Wie wär es mit inform. Sitzung der #eidg in meiner Berl Wohnung demnächst?
peteraltmaier: @aprica Im Pressespiegel war Artikel drin, aber versehentlich nicht der "große" sondern Chronologie. Bringen ihn noch unter die Leute
peteraltmaier: Glückwunsch @pavel23 zur guten Replik auf meinen FAZ-Beitrag vom Samstag. Freue mich auf spannende weitere Debatten!
peteraltmaier: @molschewski Muss man sehen. Werden ja zum großen Teil noch an Märkten gehandelt.
peteraltmaier: @ralphmakolla Das ganze ist Prozeß: Staat setzt Rahmen, dann sind Banken am Zug. Dann sieht man weiter. Nicht schion jetzt Plan B
peteraltmaier: @Alex_Klein Problem: Wenn alle dauerhaft verstaatlicht, haben wir am Schluss nur noch "Landesbanken" #fail
peteraltmaier: @ralphmakolla Wenn sie kein Geld braucht: ok. Aber Staat muss festlegen, wie hoch Kapital sein muss. + Neubewertung Staatsanleihen
peteraltmaier: @mpucher Was heisst hier Fax: Matrixdrucker mit Handbetrieb!
peteraltmaier: Ok. Mach mich vom für gestern vom Acker und wünsche gute Nacht! :-)
peteraltmaier: @fdoemges Weil es beim Sparen immer Ausreden gibt: Man muß manchmal auf 1% Wachstum verzichten, um Chancen künftiger Generationen zu wahren.
peteraltmaier: @Yannisuniverse Der blog ist in der mache. Dauert noch ´n bisschen, leider :-(
peteraltmaier: @frederics Nein, als Banker ist er schlecht #Landesbanken ! Aber wenn z.b. Deutsche Bank Geld kriegt, wärs m.E. ok.
peteraltmaier: @HerbFlintstone Das hatten wir bei der Soffin-Lösung ja so geregelt, so lange sie unterm Schirm sind. Commerzbank hat schnell zurückgezahlt
peteraltmaier: @HerbFlintstone Das haben wir lange diskutiert. Aber Hochfrequenzhandel ist Widersinn. Konservative Anlageformen besser
peteraltmaier: @ennomane Ja, selbstverständlich
peteraltmaier: @TeraEuro was denn?
peteraltmaier: Verkleinerung Banken bzw. Reduzierung Relevanz m.E. kurzfristig schwierig, muß aber auf TO
peteraltmaier: Staatsanleihen zu Marktpreisen bewerten ist wohl richtig. Danke für Feedback, links konnte ich noch nicht lesen. Debatte geht weiter+
peteraltmaier: Trennung Eigenhandel von Kreditgeschäft scheint mir sinnvoll, besser als Zerschlagung. Finanztransaktionssteuer + Probl Mindesthaltefrist
peteraltmaier: Viele wollen nicht, dass Staat Geld gibt, sehe aber riesiges Risiko. Lösung: Staat bekommt für sein Geld Anteile an Banken, zeitweise?
peteraltmaier: stärkere Eigenkapitalunterlegung richtig. M.E. ja, auch zwangsweise, werde mich einsetzen, Bundesländer aber nicht lustig wg Landesbanken.
peteraltmaier: Banken: Rund 100 Tweets von 50 usern! Sorry, dass erst jetzt Antwort, aber Flieger SB/Berlin 2 Std. Verspätung. Sehr viele sagen, dass ..2
peteraltmaier: @_nenya_ Weil es eben nicht nur um die Banken sondern um die Eurozone und ihren WOhlstand insgesamt geht
peteraltmaier: @Trias_ Weil er derzeit eben von den Ms gespeist wird (Gesellschaft nach luxemburgischen Recht), aber wir wollen ja Vertragsänderung!
peteraltmaier: @Alex_Klein Ja, und dann muss man überlegen, was der Staat dafür verlangt.
peteraltmaier: @walli5 Lieber Axel, da siehst Du mal wie es mir geht, wenn ich dauernd komplexe Fragen in 140 Z beantworten muss! :-)
peteraltmaier: @JoergArweiler Das klingt erfreulich pragmatisch: Na ja, Saarländer
peteraltmaier: @sven_giegold Würde Sie gerne mal persönlich  kennen lernen. Wenn Sie demnächst in Berlin sind.
peteraltmaier: @citoyenberlin Sie sprechen mir hiermit aus dem Herzen
peteraltmaier: @Trias_ Europ Finanzpol geht mit CDU sehr gut. Eurobonds auf absehbare Zeit deshalb schwierig, weil Sparwille noch nicht überall #Berlusconi
peteraltmaier: @felixno Bei Bankeninsolvenz wird mir immer ganz schummerig
peteraltmaier: @quadratschaedel Mit Internationaler Finanztransaktionssteuer könnte man Hochfrequenzhandel abbremsen. Würde sich auf Haltefristen auswirken
peteraltmaier: @twittycmf Reduzierung der Systemrelevanz ist ungelöstes Problem und muss angegangen werden
peteraltmaier: @Laberlohe @DaK1lla Wartet ab. Fühl´mich da schon lange wohl, obwohl ich am Anfang oft in der Minderheitsposition war.
peteraltmaier: @seitics Ja, und dann hängt gleich ein ganzes Land wie Belgien in der Kurve
peteraltmaier: @mettigel_ systemische Banken sind schlecht, aber änderungen gehen in EU nur gemeinsam, wg Veflechtung, dauert immer paar Jahre
peteraltmaier: @deochs Wenn man es macht, sollte man in der Tat genau das versuchen, bin mir aber nicht sicher, ob Märkte das mittragen werden #stresstest
peteraltmaier: @splitmind_pp Denke, Zinsen müssen mittelfristig tatsächlich wieder etwas rauf, v.a. in USA, wo schon sehr viel Geld gedruckt wird.
peteraltmaier: @ben__schaefer Ziemlich so denke ich auch. Prinzipien sind wichtig, aber hier kann man sehr leicht durch Kollaps Dominoeffekte auslösen
peteraltmaier: @Rainer_Klute Gilt für Ackermann & Co, aber nicht mehr für HRE, Landesbabnken + Sparkassen
peteraltmaier: @aotto1968_2 Nicht die alleinige Antwort, aber interessanter Aspekt. Banken haben in Blase wesentlich mehr verdient als früher mit Zinsen
peteraltmaier: @PSchonard ich sprach uber entwicklung in 5 od 10 jahren. Heute twittern ca 100 MdB, sehr divers. Beste Weise setzt sich durch
peteraltmaier: @stefanklute muss ich checken
peteraltmaier: @MJaegerT Herzlich willkommen! Als ehem. Minsprecher wissen Sie ja wie man sich kurz fasst! :-)
peteraltmaier: @kritikkultur  Werden Morgen gemeinsam Zeit + Ort für Twitter Treff auf Parteitag festlegen! Freu mich schon!
peteraltmaier: @PSchonard Entwickl kann O soll man nicht verhindern.  Interessierte Wähler werden im Netz sein + sich kraftvoll einbringen
peteraltmaier: @michaelcrass Stimmt: fragestunde ist instrument der opposition
peteraltmaier: @michaelcrass @StefanKaufmann Kommt ganz darauf anN was die Twitter-Community daraus macht. Sehe enormes Entwicklungspotential
peteraltmaier: @stefanklute Geld für Strom ist im Hartz IV Sozialhilfesatz immer schon enthalten und seit der Reform 2011 auch eine Pauschale fürs Internet
peteraltmaier: @Duesenberg_ Sie folgen mir natürlich auf eigene Gefahr, Risiken + Nebenwirkungen! :-) Read You!
peteraltmaier: Happy birthday @marlenemortler !
peteraltmaier: @tirsales haben Sie etwa selbst geheiratet? In dem Fall einen ganz herzlichen Glückwunsch!!! Ihr Peter Altmaier
peteraltmaier: @Cyrus_McDugan bei mir ist nicht mehr viel da, was man spalten könnte! Aber Genauigkeit ist schon wichtig: auf beiden Seiten.
peteraltmaier: Danke für ca 70 tweets zu Banken (+viele Links). Schaue es mir heute abend genauer an + melde mich noch mal!
peteraltmaier: @Pirat_JMaurer mal sehen. Aufklärung geht weiter: Mittwoch aktuelle Stunde u Fragestunde im Bundestag.
peteraltmaier: @Schmidtlepp Das sehen Sie glaub ich falsch: Er hatte gesagt dass BKA den vom CCC geprüften trojaner nicht verwendet.
peteraltmaier: @fdoemges den wollte ja S.Kauder (strikes). Dafur sehe icxh aber keine Chance
peteraltmaier: Exp sagen, Basel III vorziehen (d.h. Mehr Eigenkapital)+Bewertung Staatspapiere zu Marktpreis. Dann aber Kollaps-gefahr
peteraltmaier: Mich interessiert: sollen Banken ggf gegen ihren Willen zu grosserer Eigenkapitalunterlegung verpflichtet werden? + soll Staat dann helfen?
peteraltmaier: @StefanKaufmann Mir scheint, Du redest eindeutig zu viel! :-)
peteraltmaier: RT @Erwin_Rueddel: Schulden- und Bankenkrise: Wir müssen Privatisierung des Nutzens und Sozialisierung der Kosten verhindern.
peteraltmaier: @domainrecht ja, aber wir alle gestalten auf diese Weise Wirklichkeit. W ist nicht nur Zustand sondern auch Produkt!
peteraltmaier: @drbieber FAZ-Feuill besond an Netzfragen interessiert.Ausserdem gehören gesellsch.pol. Grundfragen einfach dorthin
peteraltmaier: @diescha BVG muss sich zu vielen GRs mit Zulässigkeit + Verhältnismässigkeit befassen. Ich:da Netz immer wichtiger,Eingriffe immer schwerer
peteraltmaier: @diescha !?/
peteraltmaier: @_Belze_ In CDU bin ich seit 35 Jn + fasziniert, dass sie immer wieder Antworten findet (wenn auch nicht immer sofort).
peteraltmaier: @ClemensvN Genau so!
peteraltmaier: @NusquamNusquam Naiv?: Nemo ultra posse tenetur! Das Netz verändert Machtstrukturen + das ist keine Frage von Macht sondern von Evolution
peteraltmaier: @netzwerghh seh ich auch so. Hamburger CDU ist ja auf Twitter ganz gut dabei!
peteraltmaier: @edomblog deshalb heissen wir uns ja volkspartei: gibt bei uns alle sorten von leuten GsD
peteraltmaier: @smrqdt Problem mit Sucht ist immer, das die meisten Süchtigen gar nicht wissen, dass sie es sind. Bin ja auch schon angefixt! :-)
peteraltmaier: @flexi_bell kommt also immer auf Rechtfertigung an. Mit meiner aussage über Stellenwert Netz habe ich Latte ziemlich hocxh gelegt
peteraltmaier: @flexi_bell GR-eingriffe gibt es in fast allen Bereichen, z.B. in das GR auf Eigentum zugunsten des Umweltschutzes od der soz.Gerechtigkeit
peteraltmaier: @ForestofPeace Rixchtig: Nicht Politik verändert die welt, sondern die Politik muss auf die Veränderung der Welt Antworten geben
peteraltmaier: @pettre weiss kein mensch. Aber meistens ist es so, dass Themen sixch Koalitionen u nicht Koalitionen sixch Themen suchen. Sollte jedenfalls
peteraltmaier: @tobiasraff @Energisch_weiss nicht ob Bundestagsverwaltung beteiligt, kann ich am Mo klären
peteraltmaier: @tobiasraff @Energisch_Bin nicht in Berlin sondern im Saarland. Weiss nicht, wer Räumung angeordnet hat: vermutl Berliner Polizei
peteraltmaier: @andrebetz  Die 2000 werden ja nicht alle auf einmal tweeten. Ich kämpfe solange es geht.:-)
peteraltmaier: @pettre Nicht -wandel sondern -erweiterung.hat mich immer schon interessiert, aber klick erst jetzt.
peteraltmaier: @fbahr Leider nicht richtig: Schwarmintelligenz funktioniert schon bei primitiven Individuen recht gut, bei intelligenten wird es gigantisch
peteraltmaier: Es geht nicht darum ob CDU od Piraten 2 Proz mehr/wen bekommen, sondern um eine Veränderung der Welt, die schneller ist als der Klimawandel
peteraltmaier: Sorry, habs leider nicht geschafft die ganzen tweets zu FAZ zu beantworten: danke an alle!
peteraltmaier: @pavel23 Stimmt. Und nie richtig mit Erfolg! :-) Good luck
peteraltmaier: @CSU_net Danke! Erstens für die freundlichen Kommentare + zweitens für das tolle Schaffen im Netz!
peteraltmaier: @Laberlohe ja, twittern ist so schön wie S-Bahn-fahren nach einem langen arbeitstag!
peteraltmaier: @feuertinte beides wäre möglich und schade zugleich! :-)
peteraltmaier: @ugotit das wird kommen aber kann dauern: im schnitt brauchts 30 jahre fùr ne umgehungsstrasse ... :-)
peteraltmaier: @KonstantinNotz die grünen wollen einfach immer beute machen ... :-))
peteraltmaier: @m4mb0 kaum ist man in diesem netz, schon kommen lauter vorschläge von denen man nix versteht. Mach mich schlau
peteraltmaier: @cdubasis geb mir halt mühe. Danke
peteraltmaier: @Schmidtlepp ich war zu stürmisch und hätte Ihren Nick fast versehentlich gelöscht, sorry!
peteraltmaier: @Der_Kalle Danke Dir. Das Netz ist in der Tat für alle da. Deshalb ist auch für 'n paar von uns CDUlern Platz
peteraltmaier: @aprica gute idee, schau was sich machen lässt. Reden müssen wir eh drüber
peteraltmaier: @baranek  Danke für all die Blumen. Hoffe aber, dass echt Debatte in Gang kommt, auch bei Nicht-Nerds
peteraltmaier: @Rakkox i like early 20th century books + early 21th century webs!
peteraltmaier: @ennomane Kommt immer darauf an, wer die Strategie bestimmt! :-) #failFremdsteuerung
peteraltmaier: @rauskucker Die Revolution kommt spätestens mit dem Sieg des Netzes
peteraltmaier: @quadratschaedel mit dem versteh ich mich sehr gut. Der ist GsD offener als man denkt
peteraltmaier: @webrebell war schon in der alten bibel so: kommt nicht nur darauf an was gesagt, sondern auch von wem #verlorenerSohn
peteraltmaier: @textundblog @baranek wir Saarländer müssen uns halt behaupten!
peteraltmaier: @ieblas endlich mal 'ne vernùnftige Parole
peteraltmaier: @DoroBaer Liebe Doro, die Blumen hast Du voll verdient! Leider kann ich sie nur virtuell überreichen :-(
peteraltmaier: @yetzt nee, der hat nur in den spiegel gekuckt
peteraltmaier: @jahrra Dafür sind die ressentiments doch da, dass sie irgendwann ruiniert werden!
peteraltmaier: @TwittingThom sorry, faschos geht leider gar nicht. Pofalla war in schwarz-grüner pizza-connection + hat geholfen bei cdu-modernisiereung
peteraltmaier: @DosOz42 Rom wurde ja auch nicht an einem Tag erbaut!
peteraltmaier: @LamorPolle Ich lenke eigentlich von gar nichts ab sondern hab als PGF dafür gesorgt dass troja Mittwoch 2x im BT diskutiert wird
peteraltmaier: @csickendieck nein der artikel war heute im gedruckten teil der FAZ
peteraltmaier: @deBaernd Gab ziemlich viel lob heute. Liegt wohl daran, dass die Ahnungslosen das ding nicht so gelesen haben
peteraltmaier: @ben__schaefer So sollte es immer sein in der Politik. Trotzdem verfängt Magie der schönen Worte viel zu oft
peteraltmaier: @laotang danke. Bei dem Thema müssen alle Parteien noch viel denken, auch Piraten. #schwindlig
peteraltmaier: @repedo Saulus war ich bei dem Thema noch nie, aber 'n ziemlich ahnungsloser Paulus!
peteraltmaier: @nielsbock danke!
peteraltmaier: @BendlerBlogger man kann da immer geteilter Meinung sein. Aber ich wollt ja Debatte provozieren. Danke für Beitraege
peteraltmaier: @polypepper_p recht hat er :-)
peteraltmaier: @piratig  Ab 13.00 Regbefragung. Dann Fragestunde, Trojaner am Anfang. Dann and Bereiche. Aktuelle stunde ab ca 15.00. Livestr auf Bt HP
peteraltmaier: @idd Klar ist, dass ich CDUler bin. War aber nie ideologisch verbohrt. Glaube, dass jede Partei immer neu um Antworten ringen muss.
peteraltmaier: @MTaege Kommt bestimmt davon, dass ich mit Ihnen die letzten Taege so viel getwittert hab! :-) dank + hg
peteraltmaier: @TwittingThom Das meint er ernst. Aber Veränderungen brauchen zeit + müssen erkämpft werden. Helfe gerne mit
peteraltmaier: @beandev Panik ist sowieso nie gut. Beim Thema Netz ist Arbeit für alle da. Fefe hat aber Recht: Piraten müssen sich auch anstrengen. :-)
peteraltmaier: @polypepper_p danke. Aber er zeigt auch wievie arbeit noch vor uns liegt.
peteraltmaier: @mathiasrichel da bin ich ja kein Mitglied. Geht auch nicht wg PGF. Aber denke, am Ende WP sind wir grossen Schritt weiter. #eidg
peteraltmaier: @mtwirth so 'ne timeline möchte ich auch gern haben! :-)
peteraltmaier: @rheto Glauben Sie? Dialog heisst aber nicht TED!
peteraltmaier: @BendlerBlogger da sollten Sie micxh langsam besser kennen! Do it yourself! :-)
peteraltmaier: @themroc würde eher sagen "durchdenken" als "umdenken"
peteraltmaier: @meinfahrlehrer ja, die ersten sind sxchon auf den Beinen!  #faz
peteraltmaier: @stefanklute Das stimmt mit dem Strom. Aber den darf man bekanntlich abschalten - das Netz m.E. aber nicht. Paradox! #FAZ
peteraltmaier: @StephanSchwarz dann sieht man aber meine Glatze! :-)
peteraltmaier: @sebmeyer Schön gesagt! Natürlich lesen es wieder vor allem die Addicten. Aber wir sind ja erst am Anfang!
peteraltmaier: @SchmidtlepWir werden schon noch sehen, was mehrheitsfähig ist, aber es ist ein Prozess ...
peteraltmaier: @piratenmitglied Über Piraten-Lob freu ich mixch besonders! :-) #faz
peteraltmaier: @JuliaKloeckner Hat ja auch lange genug gedauert, aber irgendwann kriegt Ihr uns alle rum!
peteraltmaier: @LamorPolle Das gibt echt zu denken + zeigt, dass man im Vorfeld mõglicherweise was versäumt hat
peteraltmaier: @kaffeebeimir Kommt alles noch. Bin erst mal froh, dass es mit Twitter klappt! :-)
peteraltmaier: @zeitdieb Ich wünsche mir natürlich jetzt eine ganz heftige Debatte. Dafür hab ich den Artikel geschrieben!
peteraltmaier: @aprica die Entscheisdungen werden kommen. Damit sie gut werden, müssen alle die bedeutung des Netzzugangs kapieren
peteraltmaier: @depperden das wird sich noch zeigen! :-)
peteraltmaier: @DSLnachPankow  Ja stimmt. Deshalb wird das Thema für ländliche Räume immer wichtiger.
peteraltmaier: @nico_kirch Freut mich!
peteraltmaier: @vonKlaeden Nixcht so schnell: Unsere eigenen Anträge sind immer die besten, vor allem die künftigen!
peteraltmaier: @TeraEuro kann man bei uns nie so genau sagen. Aber wie ixch schrieb: twitter privillegiert Sekundärtugenden wie Zuverlässigkeit.
peteraltmaier: @bodenseepeter Sie hätten uns natürlich gerade noch gefehlt, welcome! :-)
peteraltmaier: @seitics Sie wissen doch: Wer sich nicht in Gefahr begibt, kommt darin um!
peteraltmaier: @MichaelJaegerTV wir werden ja alle immer älter! Deshalb: Sie haben durchaus Chancen, bereite schon mal den Antrag vor.
peteraltmaier: @playDUcation Was aber das Schönste ist: Die Kurve ist nach oben offen!
peteraltmaier: @alomuc Merci!
peteraltmaier: @Ballkultur ist doch mal 'n guter Anfang, oder? :-))
peteraltmaier: @MichaelJaegerTV Bin mir nicht so sicher. Parteien müssen lernfähige Systeme sein, sonst kriegen sie sooner or later Problem
peteraltmaier: @OAGIS Glaub nicht, dass die anderen Fraktionen viel weiter sind als wir. Alle müssen lernen!
peteraltmaier: @XiongShui wir sind halt eine grosse Volkspartei. Und hoffentlich auch lernfähig. #CDU
peteraltmaier: @kritikkultur Keine Ahnung. Wir arbeiten jedenfalls daran.
peteraltmaier: @netzlab Mehrere. Klären wir nächste Woche.
peteraltmaier: Für meinen FAZ-Artikel DANKE an alle die seit 4 Wochen mit mir tweeten. Bsp für Schwarmintelligenz! Abenteuer hat gerade erst begonnen! :-)
peteraltmaier: #trojaner Gute Nachricht, werden Mittwoch im Bundestag ausführl Debatte haben: Aktuelle Stunde + Fragestunde! So mit anderen PGF vereinbart.
@levudev ja, ab 11.00
war heute beim JEF DE Bundeskongress in Berlin: Starke Partnerschaft zwischen Europa-Union Deutschland und JEF!
nun auch in der französischen Wikipedia.
ist sehr erfreut, dass Wulffs erste Auslandsreise zum Europäischen Parlament nach Straßburg geführt hat. "Mit seinem frühen Besuch beim Europaparlament hat Bundespräsident Wulff deutlich gemacht, dass ihm die europäische Integration besonders wichtig ist", so Altmaier.
?Die Krise zeigt, dass wir die europäische Integration an dieser Stelle noch wesentlich konsequenter umsetzen müssen. Deutschland und Europa können als Gewinner aus der Krise hervorgehen, wenn die Handlungsfähigkeit in den wichtigsten Politikfeldern verbessert wird.?
Wieder für 2 Jahre als Präsident der Europa-Union Deutschland bestätigt!
Hier geht es zur Fanseite der überparteilichen Europa-Union Deutschland