
Nordhessen ist eine der Wachstumsregionen in Deutschland. Bürgermeisterkandidatin Ursula Gimmler-Seite will in ihrem Kreis weiter daran mitwirken. Ich wünsche ihr viel Erfolg bei der Wahl am 29. Januar. /As
Die Römerhalle war gestern Abend zum ersten Neujahrsempfang der CDU Dieburg mit rund 300 Gästen gut besucht. Ich wünsche Bürgermeisterkandidat Renee Exner viel Erfolg bei der Wahl im März./As
Heute war ich zu Gast beim Neujahrsempfang der CDU Bischofsheim. Ich wünsche dem Bürgermeisterkandidaten Ingo Kalweit viel Erfolg im Wahlkampfendspurt. /As
Morgen bin ich um 19.30 Uhr zu Gast beim Neujahrsempfang der CDU Dieburg in der Römerhalle in Dieburg. Ich freue mich auf Ihren Besuch./As
Morgen bin ich zu Gast beim Neujahrsempfang der CDU Bischofsheim. Ich freue mich auf Ihren Besuch./As
Zum Jahresbeginn habe ich gemeinsam mit Axel Wintermeyer die 40 #Sternsinger der Bistümer Fulda, Limburg und Mainz in der Staatskanzlei empfangen. Mit großem ehrenamtlichen Einsatz sorgen die kleinen Könige für ganz besondere Freude hier und in der Welt./As
Wir trauern um Roman Herzog, der unser Land als Bürgerpräsident hervorragend repräsentiert und mit seiner klugen, besonnenen und weitsichtigen Art viele Denkanstöße für unsere Gesellschaft gegeben hat. Auch mit seinem Wirken als Richter und Präsident des Bundesverfassungsgerichts hat er die Bundesrepublik mitgeprägt. Die Einführung des Gedenktages an die Opfer des Nationalsozialismus geht auf ihn zurück, seine viel beachtete Berliner Rede zur Lage der Nation als auch seine Plädoyers zur Bildung werden in Erinnerung bleiben. Er hat sich als kritischer Vordenker, eloquenter Mahner und engagierter Europäer um unsere freiheitliche Grundordnung verdient gemacht.
Ein bewegendes Jahr liegt hinter uns, mit traurigen und freudigen Ereignissen. Die vielfältigen Herausforderungen des neuen Jahres können wir gemeinsam meistern, wenn wir mit besonnener Entschlossenheit handeln und den Zusammenhalt unserer Gesellschaft stärken. Ich wünsche Ihnen ein gesegnetes und frohes neues Jahr! /As
http://hessenschau.de/politik/video-26556~_story-neujahrsansprache-106.html
Das ist eine schlimme und feige Tat, die die Menschen trifft, die eine friedliche Atmosphäre auf dem Weihnachtsmarkt genießen wollten. Wir trauern um die Opfer und sind in Gedanken bei den Angehörigen. Den Verletzten wünschen wir baldige Genesung.
Traditioneller vorweihnachtlicher Besuch kirchlicher Einrichtungen, heute in der Teestube KONKRET des Diakonischen Werks Darmstadt-Dieburg. Es ist ein ermutigender Gedanke, dass die Anlaufstelle der Diakonie als sozialer Rettungsanker fungiert! Außerdem habe ich heute die Vincenzschule des  Sankt Vincenzstifts in Rüdesheim-Aulhausen besucht. Sie hat als erste Einrichtung in unserem Land ihre Förderschule für Kinder ohne Förderbedarf geöffnet. Die Grundschule hat damit eine Vorreiterrolle der gelebten und vorbildlichen Inklusion. /Sc
Markus Koch hat sich nach einer langen Saison mit Olympischen Spielen noch einmal in Bestform präsentiert. Ein Doppelsieg zum Jahresabschluss gibt Kraft und Selbstbewusstsein für das kommende Jahr. #Hessen ist stolz auf seinen Top-Schwimmer und ich gratuliere herzlich zu dieser herausragenden Leistung! /Sc
Liebe Angela Merkel, herzlichen Glückwunsch zur erfolgreichen Wiederwahl. Jetzt wollen wir geschlossen als Union in die kommenden Wahlkämpfe ziehen! /A
Die Hoheiten geben Hessen ein ansprechendes Gesicht und zeigen, was unser Land alles zu bieten hat. Sie sind Botschafter von Tradition, Kultur und Brauchtum, welche trotz aller Fortschrittlichkeit fest in unserem Land verwurzelt sind und das Fundament unserer Gesellschaft bilden. Mein herzlicher Dank gilt deshalb allen ehrenamtlich engagierten hessischen Majestäten, die Werte wie Verantwortungsgefühl, Hilfsbereitschaft und Rücksichtnahme leben und zugleich mit ihrem Auftritt vielen Menschen eine Freude machen! /Sc

Foto: Staatskanzlei/SabrinaFeige
Sieben Jahrzehnte Hessen, das bedeutet sieben Jahrzehnte Frieden, Freiheit, Sicherheit und nie gekannten Wohlstand. Ein großartiges Bundesland ist entstanden. Dafür sind wir an diesem Tag besonders dankbar. Und ich sage es bewusst: Wir sind auch stolz auf unsere Heimat Hessen. Ich gratuliere unserem Land, und vor allem seinen Bürgerinnen und Bürgern ? es ist ihr Jubiläum! Das Leben unserer Bürgerinnen und Bürger, so wie sie es in Hessen geführt haben, das ist es, was unser Land zum dem gemacht hat, was es heute ist. Wir haben Herausforderungen gemeistert und Chancen wahrgenommen. So wollen wir es auch in der Zukunft halten! /Sc
Es ist mir eine Freude Karl Kardinal Lehmann, den früheren Bischof von Mainz, mit der Wilhelm-Leuschner-Medaille auszuzeichnen. Durch sein fundiertes theologisches Wissen und seine mitmenschliche Ausstrahlung hat er dem Bistum und seinen Gläubigen weit über die Grenzen Deutschlands hinaus eine geachtete Stimme verliehen. /Sc
Wir trauern um Peter Hintze. Er war eine große Persönlichkeit mit politischem Weitblick und fest im Glauben verwurzelt. Wir werden ihm ein ehrendes Andenken bewahren.
Mit Angela Merkel als Spitzenkandidatin hat die Union bei der nächsten Bundestagswahl die besten Siegchancen. Bereits vor Wochen bin ich deshalb öffentlich dafür eingetreten, dass sie wieder antritt. Ich freue mich sehr darüber, dass die Bundeskanzlerin sich heute dazu bereit erklärt hat. 

Angela Merkel hat die größte nationale und internationale Erfahrung. In einer immer unübersichtlichen Welt ist sie ein Garant der Stabilität. Sie steht für ein geeintes, demokratisches und selbstbewusstes Europa. Die führenden Staatsspitzen in der Welt hören auf den Rat der deutschen Bundeskanzlerin. Nach wie vor genießt sie großes Vertrauen und ihre große Reputation hat sich auch beim jüngsten Besuch von US-Präsident Obama gezeigt. Die Menschen im In- und Ausland wissen um ihre Führungsstärke und bauen darauf, dass sie den Weg in eine gute Zukunft kennt.
Heute zum 13. Bundesweiten Vorlesetag war ich in der Evangelischen Kindertagesstätte in Hünfelden-Mensfelden zu Besuch. Lesen ist der Schlüssel zu ganz vielem im Leben. Es eröffnet neue Welten, beflügelt die Fantasie und fördert die geistige Entwicklung. Und Lesen macht unglaublich viel Freude, vermittelt Spannung, Humor und natürlich viel neues Wissen. /Al
Es ist noch nichts entschieden, aber Frankfurt ist gut im Rennen. Der wirtschaftliche Wohlstand unseres Landes ist eng mit der Stärke des Finanzplatzes verknüpft. Deshalb versuchen wir die Europäische Bankenaufsicht nach Frankfurt zu holen und Finanzunternehmen vom Umzug zu überzeugen. Das bringt und sichert Arbeitsplätze, nicht nur im Finanzsektor, sondern in vielen Bereichen des Arbeitsmarktes. /Al
Vergangenen Freitag durfte ich Professor Dr. Manfred Eibelshäuser, Horst Klee, Lutz Klein, Professor Dr. Joachim-Felix Leonhard, Dr. Rolf Müller und Reinhard Schneider für ihr bemerkenswertes ehrenamtliches Engagement und ihr Wirken zum Wohle der Gemeinschaft auszeichnen. Sie gehen voran, motivieren andere Menschen, begeistern sie für neue Ideen und scheuen nicht die Mühen, diese auch umzusetzen. Deshalb möchte ich ihnen nicht nur gratulieren, sondern auch herzlich danken! /Sc
Gemeinsam mit der Ministerin für Bundes- und Europaangelegenheiten, Lucia Puttrich, habe ich mich gestern in Brüssel in Gesprächen mit dem EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker und dem Wirtschafts- und Währungskommissar Pierre Moscovici für den Umzug der Europäischen Bankenaufsicht nach Frankfurt stark gemacht. In Frankfurt ist bereits der Sitz der Europäischen Zentralbank, die das Zentrum der Finanzaufsicht ist. Es macht Sinn, die Bankenaufsicht und die Finanzaufsicht zusammenzuführen. Es dient Europa, wenn nicht mehrere Strukturen nebeneinander bestehen. Es muss eine geben, die funktioniert. /La

Foto: Staatskanzlei
Am vergangen Wochenende hatte ich ein Interview mit dem  Wiesbadener Kurier über die nunmehr 70-jährige hessische Verfassung und einen Reformbedarf dieser. Noch immer bietet unsere Verfassung ein tragfähiges Fundament für unsere Gesellschaft und unseren Staat. 
Dennoch haben wir uns in der Koalition darauf verständigt vier Dinge zu machen: Die Todesstrafe abschaffen, das Staatsziel Ehrenamt etablieren, was mir persönlich extrem wichtig ist, weil das Engagement der Bürger der Kitt der Gesellschaft ist. Wir wollen die Hürde für Volksabstimmungen maßvoll absenken. Und wir wollen das Wahlalter einheitlich halten, 18 Jahre, passiv wie aktiv. /Al
Die Populisten mögen das Ergebnis der US-Wahl als Ermutigung empfinden. Unsere Antwort darauf muss sein, weiterhin eine stabile Politik der wirtschaftlichen Vernunft und der sozialen Verantwortung zu betreiben.
Es hat mich ganz besonders gefreut den Hessischen Kulturpreis 2016 an den gebürtigen Hessen, Countertenor Andreas Scholl, und an seine Frau, Pianistin Tamar Halperin, zu verleihen. Die beiden Vollblutmusiker schaffen in ihren gemeinsamen Projekten einen musikalischen und kulturellen Brückenschlag und tragen durch ihr großes internationales Ansehen als Botschafter für Hessen zum guten Ruf unseres Landes bei. /Sc

Foto: © Hessische Staatskanzlei
Vorbilder gelungener Integrationsarbeit standen gestern in Wiesbaden im Mittelpunkt, bei der fünften Sitzung des hessischen Asylkonvents. Die Facharbeitsgruppen Sicherheit, Bildung und Arbeitsmarkt zur Integration von Flüchtlingen sind wirklich tolle Best-Practice-Beispiele! Wir sehen, dass die Maßnahmen der Landesregierung, der Wirtschaft und anderer gesellschaftlicher Institutionen funktionieren. Insbesondere dann, wenn sie auf fleißige und willige Menschen stoßen! /Sc  

Foto: © Staatskanzlei
Ich freue mich über die große Zahl an Wettbewerbsfinalisten von Hessens angesehenstem Unternehmenswettbewerb. 11 Bewerber hatten es bei "Hessen Champions 2016" ins Finale geschafft, vier von ihnen erhielten am 25. Oktober im Kurhaus Wiesbaden eine Auszeichnung in den Kategorien Weltmarktführer, Jobmotor und Innnovation. Sie tragen wesentlich dazu bei, dass Hessen im internationalen Wettbewerb an der Spitze mitspielt. Aktuell hat die deutsche Jugend weltweit die größten Chancen - das liegt auch an den Errungenschaften der Europäische Union! Ein starkes #Hessen braucht ein starkes #Europa! /Sc
Heute fand die Einweihung des neuen Entwicklungs- und Testzentrum von Opel statt. Hier wird im wahrsten Sinne des Wortes Zukunft geschrieben. Die Investition von Opel ist ein klares Bekenntnis zum Standort Rüsselsheim und ich freue mich, dass das Unternehmen hier weiter Zukunft schreibt. Denn Opel ist ein starkes Stück Hessen und ein Stück hessische Identität. /Al

Fotos: Opel
Der Titel für Hessens Sportler des Jahres ging dieses Jahr an Fabian Hambüchen. Er war jüngster Teilnehmer der olympischen Spiele von Athen und hat neben vielen weiteren Titeln bei Olympischen Spielen Bronze, Silber und jetzt Gold gewonnen. Wer allerdings weiß, wie schlecht dieses Jahr für Fabian angefangen hat, der kann ermessen was für ein ganz besonderer Moment der Gewinn dieser Medaille für ihn war. 

Auch sein Vater, Wolfgang Hambüchen, erhielt eine Auszeichnung. Er wurde zu Hessens Trainer des Jahres gewählt. Wenn Sportler erfolgreich sind, dann liegt das auch am Umfeld, an der Betreuung und an der Familie. Ich wünsche Fabian und seinem Vater für ihren weiteren Lebensweg alles Gute und viel Erfolg. /Al
Am Donnerstag habe ich auf meiner Delegationsreise in die Steiermark die in Graz ansässige Andritz AG besucht - ein weltweit agierender Maschinenbauer. Die Andritz AG ist ein gutes Beispiel für eine gelingende Ausbildung junger Menschen. Der familiengeführte Konzern bildet selbst massiv aus und hat eine hohe Durchlässigkeit von zuvor intern ausgebildeten Kräften in führende Positionen. Es zeigt sich, dass die hessische Idee des dualen Studiums immer mehr Schule macht und so junge Menschen wie auch die Unternehmen gleichermaßen profitieren. /La
Auslandsreise in die Steiermark, bei der wissenschaftliche Kooperation im Fokus steht! Besuch bei  Technische Universität Graz und dem dortigen Frauenhofer Institut, dass seit 2007 mit  dem Frauenhofer Institut an der TU Darmstadt kooperiert.
Nähere Infos gibt es unter http://bit.ly/2dO0pGs /Sc
Der 3. Oktober 1990 zeigte, was möglich ist, wenn Freiheit sich Bahn bricht. Dieser Tag bleibt einer der glücklichsten Tage für unser Land./Sc
Mit dem verstorbenen Taunussteiner Unternehmer Heinz Hankammer verliert unser Land einen Visionär und einen herausragenden Unternehmer, der bei all seinen Erfolgen auch die Menschlichkeit stets im Auge hatte. Im Mittelpunkt seines Erfolgs stand sicherlich der Aufbau des BRITA-Unternehmens vor einem halben Jahrhundert. Aber neben dem Familienunternehmen lag Heinz Hankammer auch der Sport immer sehr am Herzen ? der SV Wehen Wiesbaden wird untrennbar mit ihm in Verbindung bleiben. /Sc
Heute habe ich gemeinsam mit dem Vorsitzenden des Landesverbandes der Jüdischen Gemeinden in Hessen, Dr. Jacob Gutmark, den Staatsvertrag zwischen dem Land Hessen und dem Landesverband der Jüdischen Gemeinden um weitere fünf Jahre bis 2021 verlängert. Mit der Vertragsverlängerung setzen wir ein deutliches Zeichen, dass das Land Hessen jüdisches Leben mit ganzer Kraft unterstützt. Jüdische Mitbürgerinnen und Mitbürger sind ein fester Bestandteil der Gesellschaft unseres Landes. /Sc

Foto: © Staatskanzlei
Ich gratuliere dem Zentralrat der Juden in Deutschland zur Ordination von drei Rabbinern des Rabbinerseminars zu Berlin. Mit dieser Ordination können wir dankbar feststellen, dass das jüdische Leben einen festen Platz und eine Zukunft in der deutschen Gesellschaft hat. Die feierliche Einsetzung der Rabbiner in ihr neues Amt ist nicht nur ein herausragendes Ereignis für die Rabbiner und ihre neuen Gemeinden, sondern darüber hinaus ein Anlass großer Freude für unser Land. Es ist die Fortsetzung eines Stücks bedeutender deutsch-jüdischer Geschichte, die durch die Nationalsozialsten 1938 auf brutalste Art unterbrochen wurde.
Die Schüler Union Hessen hat eine neue Landesvorsitzende. Ich gratuliere Marina von Borstel zu ihrem neuen Amt und wünsche ihr für die neuen Aufgaben gutes Gelingen. /P
Integration ist nicht beliebiges Nebeneinander, sondern bewusstes Miteinander. 
In Würzburg fand heute der erste ?Deutschlandkongress? von CDU und CSU (Christlich-Soziale Union) statt. Mit Experten aus Politik, Gesellschaft und Wissenschaft habe ich über das Thema  ?Zusammenhalt der Gesellschaft? gesprochen. Gerade in der heutigen Zeit bedeutet der gesellschaftliche Zusammenhalt eine vielfache Herausforderung. / La
Die Einigung bei der Reform der Erbschaftsteuer ist eine gute Lösung, bei der die Vorgaben des Bundesverfassungsgerichtes beachtet wurden. Wichtig ist, dass die Überlastung familiengeführter Betriebe vermieden wurde und dadurch Arbeitsplätze gesichert werden. Die Politik hat in einer schwierigen Situation gezeigt, dass sie handlungsfähig ist und schwierige Sachverhalte meistern kann. /La
In jedem Jahr übernehmen meine Frau und ich mit großer Freude die Ehrenpatenschaft für Mehrlingsgeburten in Hessen. Wie auch in den vergangenen Jahren habe ich mich sehr gefreut, sie am vergangenen Samstag zum traditionellen #Drillingstreffen im Hessenpark in Neu-Anspach zu begrüßen! /Sc

Fotos: © Staatskanzlei / S. Feige
Gemeinsam mit den Gläubigen im Bistum Limburg freue ich mich, dass seine Heiligkeit Papst Franziskus nach nunmehr zweijähriger Vakanz den Bischofsstuhl wieder besetzt hat. Herzlich gratuliere ich Monsignore Dr. Georg Bätzing zu seiner Weihe zum Bischof von Limburg. Der Weg für einen Neuanfang kann jetzt bestritten werden! /Sc
Ich gratuliere Bernd Althusmann zu seiner Nominierung als Spitzenkandidat für das Amt des Ministerpräsidenten und Landesvorsitzenden der CDU Niedersachsen. Viel Erfolg für die kommenden Aufgaben. /Al
Ich gratuliere Natascha Hiltrop ganz herzlich zu diesem großartigen Erfolg und freue mich sehr über die erste Medaille, die eine hessische Athlethin bei den diesjährigen Paralympischen Spielen erreicht hat. 
Mit ihrem Auftreten ist sie eine wichtige Botschafterin des Sportlandes Hessen und Vorbild für Menschen mit und ohne Behinderungen in unserem Land. /P
Gute Gespräche, reger Austausch für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit und die Unterzeichnung von Hochschulkooperationen. Lebhafte Eindrücke der Delegationsreise nach Südamerika finden Sie hier im Video: /Sc
Auf meiner Delegationsreise nach Südamerika habe ich in  Santiago de Chile zwei Gedenkstätten für die Opfer der Pinochet-Diktatur besucht. Es war mir sehr wichtig, dass wir in Chile diese Begegnungen mit Opfern dieser grausamen Zeit haben. Wir wollten zeigen, dass wir Anteil nehmen. Und es wurde uns hoch angerechnet, dass wir diesen Teil der Geschichte nicht unterschlagen. Es waren sehr bewegende Momente. /Al

Foto: Staatskanzlei
Am vergangenen Wochenende war ich Gast beim Sommerinterview des Hessischen Rundfunks. Im Gespräch mit Thomas Kreutzmann habe ich deutlich gemacht, dass wir eine gemeinsame Zukunft schaffen müssen, die für alle erfolgreich und friedlich ist. 
Dazu brauchen wir einen gemeinsamen Kompass. Hessen ist ein Land des Respekts. /Al
Laut einer aktuellen dimap-Umfrage sind 56 % der Hessen mit meiner Arbeit als Ministerpräsident zufrieden oder sogar sehr zufrieden. Herzlichen Dank für diesen Vertrauensbeweis! Meine Kabinettskollegen und ich sind täglich im Einsatz für Sie, damit Hessen weiter verlässlich erfolgreich regiert wird.
Der Medaillenregen geht weiter!                                                   Ich gratuliere Timo Boll und seiner Tischtennis-Mannschaft, sowie Daniel Deußer und seiner Springreiter-Mannschaft zu den gewonnenen Bronzemedaillen.                                                 Ebenso freue ich mich, dass mit Laura Ludwig und Kira Walkenhorst zum ersten mal eine Goldmedaille im Beachvolleyball an ein Europäisches Frauen-Team geht. Herzlichen Glüchwunsch!  /P
"Frankfurter Persönlichkeit" - zu dieser wurde Ilse Schreiber aus der Kleinmarkthalle Frankfurt gewählt. Ich gratuliere ihr herzlich und freue mich mit ihr über den Titel! /P
Ich freue mich über die vierte Goldmedaille durch hessische Athleten bei den Olympischen Spielen in Rio. Nach der Dressur-Mannschaft um Dorothee Schneider und Sönke Rothenberger, dem Pistolenschützen Christian Reitz, dem Luftgewehrschützen Henri Junghänel hat nun auch der Turner Fabian Hambüchen sein Können unter Beweis gestellt. Ich drücke allen Sportlerinnen und Sportlern weiterhin die Daumen! /P
Ich gratuliere Henri Junghänel ganz herzlich zu diesem großartigen Erfolg und freue mich sehr über die erste Medaille, die ein hessischer Athlet bei den diesjährigen Olympischen Spielen erreicht hat. Der Odenwälder hat genau zum richtigen Zeitpunkt ins Schwarze getroffen. Das gibt unseren deutschen Athletinnen und Athleten einen weiteren Motivationsschub. /La
Ich bin stolz und freue mich sehr, dass mit Timo Boll ein Hesse die deutsche Fahne bei der Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele in Rio trägt. Der gebürtige Odenwälder ist ein toller Botschafter für unser Land und ein echtes Vorbild: Er ist überaus erfolgreich und gehört seit vielen Jahren zur Weltspitze im Tischtennis. Dabei vergisst er aber nie, dass Fairness und Teamgeist Werte sind, die mindestens genauso zählen wie Medaillen. Ich wünsche allen Athletinnen und Athleten eine tolle und erlebnisreiche Zeit in Brasilien und drücke fest die Daumen für viele persönliche Erfolge. /Al
Ich hoffe auf eine baldige Rückkehr zu geordneten und friedlichen Verhältnissen in der Türkei. Das Land braucht Stabilität. Die Regierung kann man mögen oder nicht, aber sie ist gewählt worden, und insofern gilt in einer Demokratie, dass man das nicht mit Gewalt abschafft.  /A
Der Nationalfeiertag sollte für die Franzosen ein Tag der Freude sein. Ein Attentäter hat den 14. Juli in einen Tag der Trauer verwandelt. Ich bin zutiefst bestürzt, dass unsere französischen Freunde erneut Ziel einer grausamen Attacke geworden sind. Meine Gedanken sind bei den Opfern, ihren Angehörigen und Freunden. Sie haben mein Mitgefühl. Hessen trauert mit Frankreich. /Al
Die Olympischen Spiele sind das Größte, was man als Sportler erreichen kann, alle hessischen Starterinnen und Starter haben durchgehalten und gekämpft und diesen Gipfel nun erfolgreich erklommen. Zusammen mit Innenminister Peter Beuth wünsche ich den hessischen Top-Athletinnen und -Athleten viel Glück und Erfolg für die Spiele in Rio. Die Sportler, die wir hier zu den Olympischen Spielen und den Paralympics verabschieden, sind tolle Botschafter des Sportlandes Hessen! /Sc

Foto: © Staatskanzlei /SF
In der Berliner Landesvertretung durfte ich gerade gemeinsam mit unserer Parteivorsitzenden Dr. Angela Merkel und Staatsministerin Lucia Puttrich das traditionelle Hessenfest eröffnen. Wir freuen uns auf einen schönen Abend. /La
Heute fand die vierte Sitzung des hessischen Asylkonvents statt, dessen Arbeit und Unterstützung bei der Aufnahme und Integration von Flüchtlingen zu würdigen ist. Im Sinne einer positiven Integration von Flüchtlingen erarbeitet der Asylkonvent seit Oktober 2015 verschiedenste Maßnahmen und Initiativen in den Bereichen Sprachförderung und Arbeitsmarktintegration sowie der Sicherheit und dem gesellschaftlichen Miteinander. Wir können nach einem herausfordernden Jahr 2015 heute sagen, dass wir in den unterschiedlichen Aufgabenfeldern der Flüchtlingshilfe viele kluge Lösungen und Strukturen gefunden haben. Jedoch dürfen wir jetzt nicht damit aufhören, konkrete Hilfestellung zu geben und gleichzeitig den gesellschaftlichen Zusammenhalt im zu Auge behalten! Weitere Informationen zum Hessischen Asylkonvent finden Sie unter: https://fluechtlinge.hessen.de/asylkonvent /Sc
Die Landesregierung blickt auf eine erfolgreiche erste Halbzeit zurück. In Zeiten großer Umbrüche und Verunsicherungen hat sich der vertrauensvolle Umgang miteinander bewährt und gutes Regieren gefördert. CDU und Bündnis 90/Die Grünen haben sich mit dem Koalitionsvertrag zu Beginn einen sehr präzisen Arbeitsauftrag gegeben. Bereits zur Halbzeit haben wir vieles davon erfolgreich umgesetzt. Wir werden auch weiterhin in den kommenden Monaten die bestehenden Vorhaben engagiert anpacken, um Gewissheit und Orientierung für unsere Zukunft zu geben. /Sc

Foto: ©Staatskanzlei
Das ist ein schwarzer Tag für #Europa. #Brexit /A
Im Alter von 68 Jahren ist heute mit Moritz Neumann, Vorsitzender des Landesverbands der Jüdischen Gemeinden in Hessen, ein engagierter Kämpfer für Verständigung, Aussöhnung und das friedliche Zusammenleben der Kulturen verstorben. Er war bis zuletzt ein gefragter Ratgeber und Gesprächspartner. Dass das Judentum heute wieder selbstverständlicher Teil unserer Kultur ist, liegt zu einem großen Teil an Menschen wie ihm, denen Deutschland immer Heimat war ? auch nach dem Terror des Nationalsozialismus. Auch nach dem Tod werden wir uns, in seinem Sinne, weiter für das jüdische Leben in Deutschland einsetzen. /Sc
Herzlichen Dank für das große in mich gesetzte Vertrauen! /Sc
Heute treffen wir uns zum 109. Landesparteitag der CDU Hessen in Darmstadt. Wir werden eine Positionsbestimmung vornehmen und wir wollen als führende Kraft in diesem Land, weiter die Zukunft Hessens gestalten. /A
Es war mir eine große Ehre Frau Dr. Petra Roth und Herrn Hans Hermann Reschke die Alfred-Dregger-Medaille in Gold für besonderes Engagement bei der CDU Hessen zu verleihen. /Al
Ich gratuliere den Absolventen des Nachwuchsförderprogramms der CDU Hessen und Junge Union Hessen. #Hessenabend #LPT2016 /Al
Ich bin tief erschüttert und trauere mit den Menschen, die in Orlando durch den sinnlosen Akt der Gewalt und des Hasses geliebte Familienmitglieder und Freunde verloren haben. In diesen schweren Stunden stehen wir an der Seite unserer amerikanischen Freunde und teilen ihren Schmerz. Wir verurteilen den menschenverachtenden Anschlag auf eine offene und tolerante Gesellschaft aufs Schärfste und setzen uns für eine Welt ein, in der Menschen unabhängig von Abstammung, Religion oder sexueller Orientierung friedlich zusammenleben können. /Sc
Joachim Gauck ist ein geachteter Bundespräsident, der das Amt mit großer Würde und zum Wohle der Bundesrepublik Deutschland ausübt. Mit seinem besonnenen Wesen bringt er auf kluge Art und Weise die Menschen näher zusammen. Auch im Ausland wird er sehr geschätzt und trägt zum Ansehen unseres Landes bei. Bundespräsident Gauck meldet sich bei den wichtigen Debatten stets kritisch zu Wort, ohne dabei Empathie vermissen zu lassen. Dabei rückt er die Themen Freiheit und Verantwortung wieder stärker in den Vordergrund. Sein Entschluss, für eine weitere Amtszeit nicht mehr zu kandidieren, ist bedauerlich, aber zu achten und zu akzeptieren. Ich wünsche ihm für seine kommenden Aufgaben Kraft, Gesundheit und Erfolg. /La
Der Hessentag ist das erfolgreichste Landesfest Deutschlands. Und Herborn hat zum zweiten Mal bewiesen, dass die schmucke Fachwerkstadt eine hervorragende Gastgeberin ist. Viele Menschen, die Herborn in diesen Tagen kennengelernt haben, werden wiederkommen. Die Impulse für die Stadt, den Kreis und die Region sind enorm. Der Hessentag ist eine starke Marke. Er wirkt nicht nur zehn Tage, sondern mindestens zehn Jahre. /La
Die Tagung des Hessischen Kabinetts auf dem #Hessentag2016 hat gezeigt: Wenn große Aufgaben anstehen, halten die Hessinnen und Hessen zusammen und engagieren sich in vielfältiger und unermüdlicher Weise. Rund 600 ehrenamtliche Helferinnen und Helfer sind das Fundament für den Erfolg dieses Festes. Ohne sie geht es nicht. Dafür sage ich im Namen der Landesregierung herzlichen Dank! /Sc 

Foto: © Hessische Staatskanzlei / Sabrina Feige
Die Landfrauen sind ein starkes Symbol für gelebtes Miteinander in Hessen ? für ein Miteinander von Jung und Alt, von Stadt und Land sowie von Tradition und Innovation. Machen Sie genauso weiter. Dann hat der ländliche Raum Zukunft, dann haben unsere Werte Zukunft, dann hat der Zusammenhalt in unserer Gesellschaft Zukunft. /Sc
Hier geht es zum Livestream der Bürgersprechstunde: https://www.hessen.de/buergersprechstunde-hessentag
Gestern habe ich die #SelfieBox der CDU Fraktion Hessen auf dem Hessentag 2016 in Herborn getestet. Seien auch Sie dabei! Heute Nachmittag können Sie mich übrigens am CDU-Fraktionsstand in Halle 1 der Landesausstellung persönlich treffen. /A

Fotos: S. Feige/SelfieBox
Liebe Bürgerinnen und Bürger, im Rahmen des #Hessentag2016  in Herborn möchte ich Sie für morgen, 22.05.2016, zu einem persönlichen Austausch bei meiner Bürgersprechstunde einladen. Sie finden mich ab 14.30 Uhr im Zelt der Landesausstellung, Halle 1 (In der Au, Herborn) - ich freue mich Sie dort zu treffen! /Sc
Der 56. Hessentag ist nun eröffnet! Ich freue mich sehr auf zehn Tage #Hessentag ? zehn Tage geballtes Hessen. Ich wünsche Ihnen viel Freude ? lassen Sie sich von der tollen Stimmung in Herborn mittragen! /Sc
Am Pfingstmontag durfte ich im Namen der Hessischen Landesregierung dem scheidenden Bischof von Mainz, Karl Kardinal Lehmann, zum 80. Geburtstag gratulieren. Kardinal Lehmann hat mit Beharrlichkeit den Geist der Ökumene wahrhaft gelebt und sich für das Miteinander der Christen eingesetzt. Mit seiner humorvollen und den Menschen zugewandten Art ist er nicht nur ein engagierter Zeuge der frohen Botschaft geworden, sondern einer der glaubwürdigsten Repräsentanten seiner Kirche überhaupt. /Sc
Auf meiner einwöchigen Delegationsreise in die USA - Stationen sind unter anderem Milwaukee und unser Partnerstaat Wisconsin - möchte ich bei Vertretern aus Politik und Wirtschaft für eine engere Zusammenarbeit werben. Wir leben in einer globalisierten Welt und unsere Unternehmen müssen weltweit aufgestellt sein. Die Vereinigten Staaten von Amerika sind seit langer Zeit ein fester und zuverlässiger Partner an der Seite Europas, Deutschlands und auch Hessens. /Sc
Foto: © Staatskanzlei
Der SV Darmstadt 1898 e.V. empfängt heute die Spieler der Eintracht Frankfurt - für beide Teams ist es ein wichtiges Spiel um den Klassenerhalt. Als Ministerpräsident wünsche ich mir natürlich, dass beide Mannschaften in der 1. Bundesliga bleiben. Ich erwarte ein spannendes Spiel und ich wünsche mir natürlich auch, dass rund ums Stadion alles friedlich bleibt. /Sc
In den vergangenen 70 Jahren hat die Junge Union in Deutschland und in Hessen innerhalb der CDU und in unserer gesamten Gesellschaft viel bewegt. Ich freue mich über dieses Engagement! Unser Land braucht junge Menschen, die Zukunft gestalten wollen und sich für das Gemeinwohl einsetzen. Herzlichen Glückwunsch zum #JUbiläum #70Jahre ! /Sc
Pfarrer Dr. Wolfgang Gern ist ein Streiter und Kämpfer für das Soziale in Kirche und Politik. Gestern durfte ich dem Ende April aus dem Amt scheidenden Vorstandsvorsitzenden der Diakonie Hessen den Hessischen Verdienstorden am Bande verleihen. /La
Hans-Dietrich Genscher hat wie kaum ein anderer das politische Geschehen der Bundesrepublik über Jahrzehnte geprägt und maßgeblich gestaltet. Besonders mit seinen zahlreichen Verdiensten als Bundesaußenminister hat er Deutschland auf hervorragende Art und Weise in der Welt vertreten und die Geschicke unseres Landes auch in schwierigen Zeiten gelenkt. Vor allem die deutsche Wiedervereinigung ist untrennbar mit dem Namen Hans-Dietrich Genscher verbunden. Wir verlieren mit ihm eine großartige und weitsichtige Persönlichkeit und einen der herausragenden Köpfe des Liberalismus in Deutschland. /A
Heute habe ich mich mit dem serbischen Premierminister Aleksandar Vu?i? in der Hessischen Staatskanzlei über die aktuelle Situation in Europa und die engen Beziehungen zwischen Hessen und Serbien ausgetauscht. Auch die Anschläge in Brüssel waren ein Thema. Der Terrorismus ist eine gemeinsame Sorge und die großen Aufgaben in Europa verbinden uns. Wir müssen gemeinsam Lösungen finden. /La

Fotos: Staatskanzlei
Ich bin tief erschüttert über die Terroranschläge auf den Flughafen und das Europa-Viertel in Brüssel und verurteile diese abscheulichen Taten. Sie sind barbarische Anschläge nicht nur auf Brüssel, sondern auf die Freiheit und Grundwerte Europas. Wir lassen uns vom Terrorismus nicht in die Knie zwingen. Es gilt nun, die Attentäter und Hintermänner zu finden und zu bestrafen. Wir stehen in diesen schweren Stunden an der Seite Belgiens. Ich spreche dem belgischen Volk und den Angehörigen der Opfer mein tief empfundenes Beileid aus. Wir sind in Gedanken bei Ihnen. /La
Wir trauern als CDU Hessen und CDU-Landtagsfraktion um Günter Schork. Mit Bestürzung und Fassungslosigkeit haben wir heute die Nachricht von seinem Tod aufgenommen. Günter Schork war ein herzensguter Freund, liebenswürdiger Kollege, engagierter Parlamentarier und leidenschaftlicher Kommunalpolitiker, der sich um die CDU und das Land große Verdienste erworben hat. Wir werden ihm als CDU immer ein ehrenvolles Gedenken bewahren. Unsere Gedanken sind in diesen schweren Stunden bei seiner Frau, seinen Kindern, seiner Mutter und allen Angehörigen.
Günter Schork war ein leidenschaftlicher Kämpfer für eine solide, nachhaltige und generationengerechte Finanzpolitik. Er stand für einen fairen Dialog mit der kommunalen Familie und einen partnerschaftlichen Umgang des Landes mit den Kommunen. Für die hessische CDU und die Landesregierung war Günter Schork immer ein verlässlicher und kompetenter Ansprechpartner, auch weit über die Finanzpolitik hinaus. Sein Wort hatte Gewicht und man konnte sich stets auf ihn verlassen. Er wird uns allen sehr fehlen. /La
In den vergangenen Jahren haben wir überall dort, wo die CDU in Kreisen, Städten und Gemeinden Verantwortung trägt, viel erreicht. Auch die schwarz-grüne Koalition, die nun seit zwei Jahren im Land regiert, hat dazu beigetragen, dass es den Menschen in Hessen gut geht und wir für die Zukunft hervorragend aufgestellt sind. Bei der heutigen Kommunalwahl bitte ich Sie um Ihre Unterstützung für Ihre CDU-Kandidatinnen und Kandidaten vor Ort! Bis 18 Uhr können Sie Ihre Stimmen noch abgeben - herzlichen Dank! /A
Gerade habe ich in Gießen meine Stimmen für die Kommunalwahl abgegeben. Machen auch Sie Gebrauch von Ihrem Wahlrecht - wir zählen auf Ihre Stimme! /Sc
Ein starkes Land braucht starke Kommunen! /Sc
Gemeinsam mit unserer Parteivorsitzenden, Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel war ich gestern beim Politischen Aschermittwoch der CDU Volkmarsen zu Gast. Dort haben wir nochmal alle Kräfte gebündelt, um hochmotiviert in die heiße Phase des Kommunalwahlkampfes zu gehen. Wie auch in den vergangenen Jahren war der Abend wieder ein voller Erfolg. Den zahlreichen ehrenamtlichen Helferinnen und Helfern danke ich sehr herzlich für ihre großartige Unterstützung. Ohne sie wäre eine solche Großveranstaltung nicht möglich. /La
Gestern durfte ich die INservFM 2016-Messe in Frankfurt eröffnen. Ich freue mich, dass wir mit dieser Messe vielseitige Begegnungen möglich machen und die Wirtschaftsbereiche Industrieservice und Facility Management nachhaltig stärken können!
Ich wünsche meiner zukünftigen Kollegin in Rheinland-Pfalz viel Erfolg! /La
Leistung, Fairplay und Miteinander - diese Werte standen gestern Abend in Wiesbaden beim 46. Ball des Sports im Fokus. Ganz besonders habe ich mich über die Begegnung mit unseren Handball-Europameistern gefreut. Was das Team während des gesamten Turniers gezeigt hat war eine irre Mannschaftsleistung und eine riesige Werbung für den Handball. Einfach fantastisch! Ich glaube, von der Mannschaft darf man noch eine ganze Menge erwarten. /La
Pressekonferenz zu den jüngsten Äußerungen aus den Reihen der #AfD
Das Wiesbadener Schloss Biebrich war an diesem Wochenende ganz in der Hand der hessischen Narren. Gemeinsam mit meiner Frau Ursula habe ich am Samstag mehr als 400 Repräsentanten des Frohsinns und des närrischen Brauchtums aus ganz Hessen empfangen, um ihnen für ihren großen ehrenamtlichen Einsatz in der hessischen Fastnacht zu danken. Die Prinzenpaare, Fürsten, Gouverneure, Gutsherren und Stiftskämmerer und ihr Hofstaat zeigten sich bei dem traditionellen Empfang für die Fastnachtskampagne bestens gerüstet. /La

Fotos: Staatskanzlei
Mit der CDU gibt es auf alle Fragen der Sicherheit keinen Rabatt - das haben wir auf der gemeinsamen Jahresauftaktklausur der CDU Fraktion Hessen und der CDU Hessen deutlich gemacht. 
Die Rechts- und Werteordnung unseres Landes, seine Kultur, seine Geschichte und seine Traditionen sind das Fundament, auf dem wir gemeinsam die Zukunft gestalten wollen. Wir nehmen die Sorgen der Menschen ernst und gehen auf sie ein, setzen aber gleichzeitig Maßstäbe, damit Integration gelingen kann. Wir wissen um die großen Herausforderungen und arbeiten an konkreten Lösungen. Die Anzahl der Flüchtlinge, die nach Deutschland kommen, muss deutlich geringer werden. Protest und dumpfe Parolen lösen jedoch nichts, sondern spalten unsere Gesellschaft und schaden unserem Land. /La
Am kommenden Montag sind es zwei Jahre, dass die schwarz-grüne #Koalition in #Hessen im Amt ist. Wer sich heute Hessen anschaut: Wir stehen hervorragend da. Auch in den nächsten drei Jahren werden wir dieses Land weiter erfolgreich gestalten.Ich bedanke mich bei den Fraktionen, die uns als Regierung tragen! /A
Ich wünsche allen Bürgerinnen und Bürgern ein gesegnetes, gutes und gesundes neues Jahr! 
2015 war in vielfacher Hinsicht ein außergewöhnliches Jahr für unser Land. Insgesamt hatten wir in Hessen viel Grund zur Freude und Dankbarkeit. Das Jahr stellte uns aber auch vor nie da gewesene Herausforderungen, die uns auch nach 2015 noch beschäftigen werden. /Sc
Im Anschluss an den Bundesparteitag der CDU in Karlsruhe hat im Hessischen Landtag die Plenarwoche begonnen. Meine Regierungserklärung hatte die Neuregelung der Finanzbeziehungen zwischen den Ländern und dem Bund zum Gegenstand. Der Kompromiss zwischen den Ländern ist ein Meilenstein und zugleich auch ein großer Erfolg für Hessen mit Verbesserungen in Höhe von rund 580 Millionen Euro. Die bisherige Umverteilung zwischen den Ländern wird aufgegeben und der umstrittene Länderfinanzausgleich (LFA) durch ein an der Umsatzsteuer orientiertes Modell ersetzt. /A
Die Union nimmt die Sorgen der Bürger ernst und hat deswegen in der "Karlsruher Erklärung" sehr klar formuliert, dass die Zahl der Flüchtlinge, die zu uns kommen, deutlich reduziert werden muss. Wir werden national wie europäisch alles tun, um dieses Ziel zu erreichen. Wir wissen: Das wird nicht einfach, aber wir sind entschlossen, dies umzusetzen. Doch dabei dürfen wir natürlich unser christliches Menschenbild nicht aus den Augen verlieren. 
/LA
Eine starke Rede unserer Vorsitzenden, Bundeskanzlerin Dr.  Angela Merkel, auf dem Bundesparteitag der CDU in Karlsruhe - die Union steht geschlossen hinter ihr! /LA
Im Rahmen einer Privataudienz im Vatikan hatte ich am Samstag die Ehre mich mit Papst Franziskus u.a. über die Flüchtlingslage auszutauschen. Wir sind uns darüber einig, dass die Situation der Menschen in den betroffenen Ländern verbessert werden muss. 
Vor allem der sehr persönliche Charakter des Gesprächs und die hohe Aufmerksamkeit des Papstes, trotz der Strapazen der erst vor wenigen Tagen beendeten Afrikareise seiner Heiligkeit, haben mich sehr beeindruckt. /La

Foto: L?Osservatore Romano
Es war mir eine besondere Ehre und Freude, heute fünf Persönlichkeiten zu würdigen, die Vorbilder für eine lebendige Demokratie sind und diese mit der Wilhelm-Leuschner-Medaille auszuzeichnen. Prof. Heinz Riesenhuber, Wolfram Dette, Jutta Ebeling, Dr. Christine Hohmann-Dennhardt und Dr. Abraham Bar Menachem sind alle Beweis dafür, dass auch Einzelne viel bewegen können. Sie zeigen: Nur wenn jeder sich für Freiheit und Demokratie einsetzt, können wir alle in Frieden, Sicherheit und Wohlstand leben. Der Mut Einzelner kann einer ganzen Gesellschaft neue Hoffnung verleihen. Dieses vorbildliche Engagement muss belohnt werden, denn starke Bürger sichern eine starke Demokratie. An dieser Stelle möchte ich Prof. Heinz Riesenhuber meine herzlichsten Glückwünsche zu seinem 80. Geburtstag aussprechen. Für mich ist er ein Ausnahmepolitiker mit Gradlinigkeit, Rückgrat und Verlässlichkeit. /J
Auch dieses Jahr durfte ich den Weihnachtsbaum für die Staatskanzlei in Wiesbaden in Empfang nehmen. Zum traditionellen Start der Adventszeit entzündete ich gestern die Lichter an der Nordmanntanne. Gemeinsam mit Staatsminister Axel Wintermeyer begrüßte ich den Präsidenten des Hessischen Waldbesitzerverbandes, Michael Freiherr von der Tann sowie die neue Hessische Weihnachtsbaumkönigin Sabine Leib. Ich wünsche Ihnen allen eine schöne Adventszeit. /J

Foto: Staatskanzlei
Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel hat sich in den vergangenen zehn Jahren ihrer Regierungsverantwortung außerordentlich großen Respekt und eine hohe Achtung in Deutschland, Europa und der Welt erarbeitet.
Die Menschen in unserem Land vertrauen ihr, weil nicht die schnelle Schlagzeile der Maßstab ihres Handelns ist, sondern das Wohl unseres Landes und der gesellschaftliche Zusammenhalt. Angela Merkel weiß sehr genau um die Stimmung in unserem Land, auch um die Sorgen und Ängste vieler Bürgerinnen und Bürger. Die Bundeskanzlerin arbeitet deshalb jeden Tag hart daran, dass Herausforderungen gemeistert werden und zu guten Lösungen geführt werden. Ich wünsche ihr für ihre weitere Amtszeit, aber auch ganz persönlich alles Gute, viel Schaffenskraft und Gottes Segen. /La
Landesparteitag 2015: Wir beschließen unser Kommunalwahlprogramm und Anträge zur Terrorismusbekämpfung und zur aktuellen Flüchtlingssituation. Nur eine geschlossene, eine einige Partei, wird sich diesen Herausforderungen stellen können. /J
Am heutigen #Hessenabend in Hanau habe ich Inge Velte und Horst Klee mit der Alfred-Dregger-Medaille in Gold ausgezeichnet. Wir würdigen damit ihr langjähriges Engagement für Staat, Gesellschaft und unsere christlichen Werte! /Ma
Am vergangenen Samstag habe ich über 300 hessische "Hoheiten" traditionell im Biebricher Schloss empfangen. Die Repräsentanten engagieren sich mit großem ehrenamtlichen Engagement für ihre Stadt, Gemeinde oder Region und werben für ihre Heimat. Von diesem persönlichen Einsatz bin ich jedes Jahr begeistert! /Ma

Fotos: Staatskanzlei/SF
Aus Anlass des bevorstehenden Vorlesetages am 20. November 2015, habe ich gestern den Städtischen Kindergarten in Weilburg-Hirschhausen besucht und den Kindern Geschichten vorgelesen. Mit dem 12. bundesweiten Vorlesetag wollen wir Kinder fördern, ihre Fantasie anregen und ein Gefühl für die Sprache vermitteln. Vorlesen ist eine der wichtigsten und gleichzeitig schönsten Beschäftigungen mit Kindern. Denn wer Kinder zum Lesen bringt, macht ihnen ein Geschenk fürs Leben. /J

Foto: Staatskanzlei
Wir sind tief erschüttert über die vielen Opfer, die durch diese schrecklichen Terroranschläge in Paris ums Leben gekommen oder verletzt worden sind. Unser tief empfundenes Mitgefühl ist bei den Angehörigen der Opfer. Wir stehen in diesen schweren Stunden unseren französischen Nachbarn bei, die erneut von einem so schweren Schlag getroffen wurden. /A
Wir verlieren mit Helmut Schmidt einen großen Kanzler, der auch Jahrzehnte nach seinem Ausscheiden aus dem Amt bis zuletzt eine der prägenden und angesehensten Persönlichkeiten der Bundesrepublik Deutschland war. Mit seinen norddeutschen Tugenden von Mut und Pflichtbewusstsein, aber stets auch mit der Unabhängigkeit des Geistes und seiner Autorität hat Helmut Schmidt zum inneren Frieden der Bundesrepublik beigetragen. Seine couragierte Art und bis zuletzt seine viel geachtete Meinung werden fehlen. /La
Interessante Gespräche und einen intensiven Austausch gab es heute beim kommunalen Spitzentreffen von KPV und CDU Hessen! /Sc
Die Einigung auf das Asylpaket der Koalition auf Bundesebene ist ein wichtiges Signal an die Bevölkerung. Die Politik hat sich handlungsfähig gezeigt. Ich bin überzeugt, dass die beschlossenen Maßnahmen Wirkungen zeigen werden, auch wenn es eine Weile dauert, bis sie richtig greifen. Durch schnellere Asylverfahren werden auch mehr Kapazitäten für Migranten mit guten Bleibeperspektiven entstehen. Insgesamt ist das, was gestern Abend beschlossen wurde, richtig und wichtig. /A
Die vierte Zukunftskonferenz in Darmstadt beginnt! Ich freue mich auf spannende Diskussionen. /Sc
Von Sonntag bis Mittwoch bin ich zum Abschluss meiner Bundesratspräsidentschaft nach Israel und in die Palästinensischen Gebiete gereist. Hier finden Sie einige Impressionen. /Ma
Offener und konstruktiver Austausch mit Israels Staatspräsidenten Reuven Rivlin zum Auftakt meiner Delegationsreise. Auch in schweren Zeiten hinter Israel zu stehen ist Teil der deutschen Staatsräson. Die Geschichte der deutschen Wiedervereinigung könnte Vorbildcharakter für die Beilegung des Konflikts zwischen Israelis und Palästinensern haben! /Sc

Foto: Bild © Mark Neyman (Staatskanzlei)
Die Herausforderungen der Asyl- und Flüchtlingspolitik sind inzwischen so zahl- und umfangreich geworden, dass jetzt eine zentrale Koordinierung angezeigt ist. Zum politischen Koordinator hat das Kabinett deshalb den Chef der Staatskanzlei, Staatsminister Axel Wintermeyer, ernannt. Nur gemeinsam mit allen staatlichen Ebenen und gesellschaftlichen Kräften kann uns die Großaufgabe der Unterbringung und Integration der Flüchtlinge gelingen. /J

Mehr Infos erhalten Sie unter: http://cdulink.de/zentrale_Koordinierung
Gestern setzte ich gemeinsam mit dem Vorstandsvorsitzenden der Fraport AG, Dr. Stefan Schulte, den 1. Spatenstich für den Bau des Terminal 3 am Flughafen Frankfurt am Main. Die Fraport AG schafft hier in Frankfurt mit erheblichen finanziellen Mitteln einen deutlichen Mehrwert für die Region. Das verdient Respekt. Die Landesregierung wird weiter daran arbeiten, dass Deutschlands größter und bedeutendster Flughafen ein Gewinn für den Wirtschaftsstandort bleibt, der viele tausend Arbeitsplätze sichert, gleichzeitig aber auch die Umweltbelastungen für die Region weiter reduziert werden. /J

Foto: Hessische Staatskanzlei
Das Land Hessen hat mit der Stadt Frankfurt ein würdevolles und fröhliches Fest zum 25. Jahrestag der Deutschen Einheit gefeiert. Danke an die Gäste aus dem ganzen Land, sie haben eine prächtige Stimmung in die Stadt getragen! /Sc

http://youtu.be/WtVDYYSl300
Heute habe ich bei den Feierlichkeiten zu 25 Jahren Deutsche Einheit die Bundesratspräsidentschaft symbolisch an den sächsischen Ministerpräsidenten Stanislaw Tillich übergeben. Es war ein großartiges Jahr und eine große Ehre die Gemeinschaft der Bundesländer vertreten zu dürfen. /La
Nach 25 Jahren dürfen wir mit Freude und Dankbarkeit feststellen, dass die Wiedervereinigung alles in allem gelungen ist. Es gab damals keinen Masterplan, der wohl ausgearbeitet und vielfach geprüft, dann umzusetzen gewesen wäre. Es galt zu handeln, die Chancen zu ergreifen und die Schwierigkeiten zu überwinden. Dies ist uns gelungen, und Deutschland steht heute als starkes, wohlhabendes und in der Welt geachtetes Land da. Wir haben Grenzen überwunden, in den Köpfen und in des Wortes wahrster Bedeutung.

Meine komplette Rede anlässlich des Festaktes zum 25. Jahrestag der Deutschen Einheit in Frankfurt können Sie hier nachlesen:  /La
Heute habe ich gemeinsam mit Oberbürgermeister Peter Feldmann die Feierlichkeiten zum 25. Jahrestag der Deutschen Einheit in Frankfurt am Main eröffnet. Wir haben mit der Stadt ein Programm aufgestellt, das drei Tage Interessantes aus Politik, Geschichte, Kultur und Unterhaltung bietet. Es ist uns wichtig, daran zu erinnern, warum wir an diesem Wochenende feiern: Nachdem sich mutige Menschen gegen eine Diktatur aufgelehnt und es geschafft haben, das Unrechtsregime friedlich abzulösen, wurde vor 25 Jahren die Einheit vollendet. 
Mehr Infos erhalten Sie auf www.tag-der-deutschen-einheit.de 

Foto: Staatskanzlei / Benjamin Stollenberg
Am vergangenen Samstag durfte ich gemeinsam mit meiner Frau unsere "Patenkinder" in den Hessenpark nach Neu-Anspach einladen! /Ma
Vor fast einem Monat, am 31. August, habe ich an der Weltkonferenz der Parlamentspräsidenten im UN-Hauptquartier in New York teilgenommen. Meine Rede über die Notwendigkeit einer globalen ? auch in den Regionen verankerten ? Partnerschaft für nachhaltige Entwicklung können Sie sich hier nochmal ansehen. /La
Im Rahmen der Beschlüsse zur Neuausrichtung der Asyl- und Flüchtlingspolitik beim Bund-Länder-Gipfel haben wir in den zentralen Punkten eine Einigung erzielt. Die Integration wird viele Jahre dauern und uns erheblich fordern. Trotzdem bin ich zuversichtlich. Hessens Geschichte zeigt, dass wir große Herausforderungen bewältigen können. /J
Wir müssen sensibel bleiben für die Anliegen der Flüchtlinge, dürfen über die Sorgen unserer Bevölkerung nicht hinweggehen und müssen die Schwierigkeiten benennen. Wir wollen die Herausforderung entschlossen anpacken und mit Kraft, Mut und Zuversicht unsere gemeinsame Zukunft gestalten.
 
Ohne Herz und Empathie können wir diese Herausforderung nicht angehen, ohne kühlen Verstand können wir die Herausforderung aber nicht meistern. 

Dies habe ich heute in meiner Regierungserklärung im Hessischen Landtag betont. /A
Vor 70 Jahren, am 19. September 1945, proklamierte die amerikanische Militärregierung das Land Hessen. Diese Proklamation war das Fundament, auf dem die Bürgerinnen und Bürger mit Ideenreichtum und Schaffenskraft ein stabiles, demokratisches Land in Freiheit und ein blühendes Gemeinwesen aufgebaut haben. Dank der gemeinsamen Anstrengungen ist Hessen heute eine der dynamischsten und wirtschaftsstärksten Regionen der Europäischen Union. Es ist ein Land, auf das wir stolz sein können! /La
Gemeinsam mit Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel, habe ich heute die Internationale Automobilausstellung IAA in Frankfurt eröffnet. Dort präsentieren sich über 1.100 Aussteller aus 39 Nationen. Damit ist sie die größte Automobilmesse der Welt. /La
Ich bin davon überzeugt, dass wir bezüglich der Flüchtlingsunterbringung vor einer Herausforderung stehen, die historische Dimensionen hat. Wir brauchen eine nationale Anstrengung. Nicht die nächsten drei Monate, sondern über Jahre. Wir haben aber die feste Überzeugung, dass wir die Kraft, die Erfahrung und die Zuversicht haben, diese Herausforderung zu bestehen. /J

Foto: Hessische Staatskanzlei
Allein am vergangenen Wochenende hat Hessen 4000 Flüchtlinge aufgenommen. Es bleibt unser Ziel, Menschen die jetzt in Zelten untergebracht sind bis Winterbeginn in eine feste Unterkunft zu bringen. Dies geht nur in Zusammenarbeit mit den Kommunen und den vielen ehrenamtlichen Helfern. Ihnen gilt mein besonderer Dank! /La
Der Jüdischen Gemeinschaft und allen jüdischen Bürgerinnen und Bürgern in Deutschland überbringe ich zum jüdischen Neujahrsfest Rosch ha-Schana meine herzlichsten Glückwünsche. Diese Tage sind nach jüdischem Brauch eine Zeit des Rückblicks, des Bilanzierens und des Betens. Für das kommende Jahr wünsche ich Ihnen und Ihren Familien alles Gute. Die Festtage mögen der Beginn eines glücklichen, gesunden und erfolgreichen neuen Jahres sein. In diesem Sinne schana tova u?metuka ? ein gutes und süßes Jahr 5776! /La
Beim Festakt im Wiesbadener Schloss Biebrich zum zweiten Hessischen Gedenktag für die Opfer von Flucht, Vertreibung und Deportation habe ich daran erinnert, dass die Erfolgsgeschichte Hessens eine Geschichte gelungener Integration ist. Fast ein Drittel aller Hessen hat das Schicksal der Vertreibung am eigenen Leib erfahren. Auch heute sind viele Menschen auf der Flucht vor Unterdrückung, Krieg und Verfolgung. Bis Ende des Jahres erwarten wir etwa eine Million Flüchtlinge in Deutschland. Sie suchen Schutz in unserem Land und sollten von unseren Erfahrungen, die wir als Deutsche mit Flucht und Vertreibung selbst machen mussten, profitieren, indem wir ihnen mit Offenheit und Hilfsbereitschaft begegnen. /La 

Foto:Staatskanzlei
Ein ganz herzliches Dankeschön an alle ehrenamtlichen Helfer, die am vergangenen Wochenende Tausende Flüchtlinge am Frankfurter Hauptbahnhof begrüßt haben. Wir werden uns im Herbst auf einem Asylkonvent mit der aktuellen Flüchtlingssituation in Hessen sowie mit den langfristigen Herausforderungen der Integration beschäftigen. Jetzt geht es vor allem darum, für die Menschen ein festes Winterquartier zu schaffen. Das ist eine große Herausforderung, die uns aufs Äußerste fordert, aber nicht überfordert, wenn wir es gut machen! /Ma
Am zweiten Tag meiner Polenreise traf ich mich mit Vize-Sejmmarschallin Elzbieta Radziszewska im Abgeordnetenhaus. Wir sprachen über das 25-jährige Jubiläum des deutsch-polnischen Nachbarschaftsvertrags, das im nächsten Jahr ansteht. Anschließend informierte mich Marek Wozniak, Marschall von Großpolen, über den aktuellen Wahlkampf in Polen. Am Nachmittag kam ich mit dem stellvertretenden Ministerpräsidenten und Wirtschaftsminister, Janusz Piechoci?ski zusammen. Wir sind beide sehr erfreut über die hervorragenden deutsch-polnischen Wirtschaftsbeziehungen und setzen auch weiterhin auf eine gute Zusammenarbeit. /J

Foto: Bundesrat/Rogirìski
Am Donnerstag bin ich nach Polen gereist und habe europäische Solidarität bei der Aufnahme von Flüchtlingen gefordert. Polen ist ein großer und wirtschaftlich erfolgreicher Staat in Europa und sollte sich stärker engagieren. In Warschau traf ich mit Senatspräsident Bogdan Borusewicz und Außenminister Grzegorz Schetyna zusammen. Außerdem legte ich zum Gedenken an das Ende des Zweiten Weltkriegs vor 70 Jahren einen Kranz am Warschauer Denkmal des unbekannten Soldaten nieder. /La

Foto: Bundesrat/Rogirìski
Herzlichen Dank an alle Freunde und Unterstützer für Euer Vertrauen und über 18.000 Likes auf meiner Facebook-Seite. Weiter so!
Am Rande der Weltkonferenz der Parlamentspräsidenten in New York habe ich auch den ehemaligen Außenminister der USA, Henry Kissinger, getroffen. Mit ihm sprach ich über die wirtschaftlichen und humanitären außenpolitischen Herausforderungen der jüngsten Zeit. Zudem habe ich mich mit dem Senatspräsidenten von Nigeria, Abubakar Saraki, über mögliche Partnerschaften, den Stand der Bekämpfung des internationalen Terrorismus und die aktuelle Flüchtlingsproblematik unterhalten. /La
In meiner Rede als Bundesratspräsident vor der Weltkonferenz der Parlamentspräsidenten in New York habe ich zur partnerschaftlichen Zusammenarbeit aufgerufen. Die Flüchtlingszahlen sind aktuell wieder so hoch wie nach dem Zweiten Weltkrieg. Zur Lösung dieser schwierigen Situation ist die weltweite Zusammenarbeit der Parlamente notwendig. Am Rande der Konferenz führte ich zudem bilaterale Gespräche mit dem Schweizer Ständeratspräsidenten, dem chilenischen Senatspräsidenten und der Vize-Präsidentin des Senats von Uruguay. /La

Foto: Bundesrat/Michel
Am vergangenen Sonntag war ich zum Sommerinterview beim Hessischen Rundfunk eingeladen. Dabei habe ich mich unter anderem zum Thema Flüchtlinge geäußert. Unsere wichtigste Aufgabe ist es, den Menschen möglichst schnell winterfeste Unterkünfte bereit zu stellen. Dafür müssen Baurecht, Emissionsschutz und Vergaberecht dringend vereinfacht werden. Außerdem müssen wir in Hessen geschlossen jeglicher rechtsextremistischer Gewalt entgegentreten, auch verbaler Art. /Ma
Im Sommerinterview mit RTL Hessen habe ich heute betont, dass wir in Hessen bei Situationen wie im sächsischen Heidenau klare Kante zeigen würden. Glücklicherweise haben wir in Hessen so etwas nicht. Aber wenn so etwas käme, muss mit allen Mitteln des Rechtsstaates gezeigt werden, wo hier bei uns die Grenzen sind und es muss vor allen Dingen eine zivilgesellschaftliche Antwort erfolgen. Das heißt im Klartext: Wir werden keinen Millimeter weichen vor so einem Mob. /A
Gerhard Meyer-Vorfelder hat sich mit großem Engagement für den Fußball in Deutschland und weltweit eingesetzt. Mit der Ausrichtung der Weltmeisterschaft 2006 im eigenen Land hat er sich selbst einen Wunsch erfüllt und mit dafür gesorgt, dass sich unser Land als freundlicher und weltoffener Gastgeber präsentieren konnte. Meine Gedanken sind bei seiner Frau und seinen Kindern. /A
Heute vor 54 Jahren begann der Bau der Berliner Mauer. Seit dem 13. August 1961 durchschnitt dieses Bauwerk 28 lange Jahre nicht nur die Stadt Berlin, sondern entzweite ganz Deutschland. Die Mauer war das steingewordene Symbol der deutschen Teilung, die das Schicksal von Millionen Menschen negativ beeinflusste und ganze Familien auseinanderriss. Es gilt daher, die Erinnerung an diesen schwarzen Tag deutscher Geschichte aufrecht zu erhalten und die Lehren daraus zu ziehen. /An
Heute jährt sich der Abwurf der Atombomben auf Hiroshima und Nagasaki zum 70. Mal. Es waren die einzigen Atombomben, die je im Krieg eingesetzt wurden. Sie haben in wenigen Sekunden zehntausende Menschen getötet und zwei Städte fast vollständig zerstört. Dieses unvorstellbare Leid darf sich nicht wiederholen. Wir gedenken der Opfer und der stetigen Notwendigkeit, uns mit aller Kraft für den Frieden zwischen den Völkern einzusetzen. /J

Foto: Hessische Staatskanzlei
Auch nach sieben Jahrzehnten ist die Erinnerung an den 20. Juli 1944 als äußeres Zeichen des deutschen Widerstandes gegen das nationalsozialistische Terrorregime bedeutend. Wir gedenken der Männer und Frauen, die den Versuch unternommen haben, in unserem Land die Herrschaft des Verbrechens zu beseitigen. Sie waren bereit, für Menschenwürde, Freiheit und Gerechtigkeit ihr Leben zu opfern. Diese Erinnerungen müssen wir stets wach halten und an die jüngeren Generationen weitergeben. /Ma
Zur Kommunalwahl im nächsten Jahr sollen sich drei Mitglieder der Jungen Union unter den ersten zehn Plätzen der CDU-Listen befinden. Neben den bewährten und erfahrenen Kräften brauchen wir auch viele junge Menschen in den Parlamenten, die sich einbringen und die Stimme der jungen Generation vertreten. 

Im Interview mit der Junge Union Hessen erkläre ich, warum die CDU engagierte junge Leute braucht und warum man sich vor Ort einsetzen sollte. /M
Gemeinsam mit Ronald Pofalla, dem Generalbevollmächtigten für politische und internationale Beziehungen der Deutschen Bahn AG, habe ich heute die ?Einheitslok? im Frankfurter Hauptbahnhof vorgestellt. Diese Lok zieht mit ihren 8700 Pferdestärken Tag für Tag Personen- und Güterwagen durch das ganze Land. Sie ist ein rollender Botschafter für das Fest zum 25. Jahrestag der Deutschen Einheit. Vom 2. bis zum 4. Oktober sind wir als Land Hessen Gastgeber für die Länder und die Verfassungsorgane der Bundesrepublik Deutschland, um in Frankfurt die Wiedervereinigung des ehemals getrennten Deutschlands zu feiern. Wir freuen uns, diesen wichtigsten Feiertag der jüngeren deutschen Geschichte für alle Länder auszurichten. /Ma

Foto: Staatskanzlei
Auf Einladung der EVP-Fraktion CDU/CSU war ich gestern in Brüssel, um mich gemeinsam mit den Mitgliedern der Fraktion über aktuelle Themen in Europa und Deutschland auszutauschen. Schwerpunkt des Meinungsaustauschs waren vor allem die andauernde Flüchtlingsproblematik und die Situation in Griechenland. /M
Wir heißen einen Freund Hessens willkommen. Einen Freund, der den Hessischen Friedenspreis und den Friedensnobelpreis erhalten hat.

Er genießt höchste Achtung für seinen über ein halbes Jahrhundert währenden Einsatz für die Interessen seines Volkes durch seine friedliche und immer den Zusammenhalt der Völker betonende Arbeit. 

Herzlich willkommen seine Heiligkeit der XIV. Dalai Lama. /A
In der Berliner Landesvertretung habe ich gerade das traditionelle 
Hessenfest eröffnet. Zu Gast sind heute unter anderem der Bundesinnenminister Thomas de Maizière und der Chef des Bundeskanzleramtes Peter Altmaier. Gemeinsam freuen wir uns auf einen schönen Abend. /LaA
Um an die Opfer des Atombombenabwurfs vor nahezu 70 Jahren zu erinnern und das Mitgefühl des deutschen Volkes zum Ausdruck zu bringen, legte ich vergangenen Samstag an der Gedenkstätte in Hiroshima einen Kranz nieder. Die schmerzvolle Auseinandersetzung mit der Vergangenheit darf niemals enden. Die Opfer verpflichten uns, Frieden zu halten und Atomwaffen zu ächten. /J
Foto: Hessische Staatskanzlei
Singapur sendet wichtige Impulse, die auch für hessische Unternehmen und Universitäten von Bedeutung sind. Das wird bei meiner Delegationsreise sehr deutlich, bei der ich mich heute gemeinsam mit Premierminister Lee Hsien Loong für duale Ausbildungen und Forschungskooperationen ausgesprochen habe.  Der hessische Technologiekonzern Heraeus bietet seit diesem Jahr Ingenieurwissenschafts-Studenten der Nanyang-Universität ein duales Studium in Deutschland an. Von neuen Kooperationsverträgen profitieren auch hessische Universitäten zum Beispiel in Form von Forschungsprojekten. /J
Foto: Hessische Staatskanzlei
Auf meiner Delegationsreise nach Singapur habe ich der Nanyang Technological University heute zwei Elektroautos von BMW ? einen i8 und einen i3 ? übergeben. Sie sollen sowohl die wissenschaftliche Arbeit im Bereich Elektromobilität als auch den Klimaschutz unterstützen. 
Die bilateralen Beziehungen insbesondere im Wissenschafts- und Forschungsbereich haben ein hohes Zukunftspotential. Ich möchte meinen Besuch auch dazu nutzen, den beiderseitigen Austausch zu fördern. /Ma

Foto: Hessische Staatskanzlei
Herzlich Willkommen in Hessen! Gemeinsam mit meiner Frau Ursula und Bundespräsident Joachim Gauck habe ich Queen Elizabeth II. am Frankfurt Airport empfangen. /M

Foto: Hessische Staatskanzlei/Sabrina Feige
Die aktuellen Flüchtlingszahlen zeigen, wie brisant das Thema am heutigen Weltflüchtlingstag ist. Kriege und menschenverachtende Diktaturen, politische, religiöse oder ethnische Verfolgung in vielen Ländern vertreiben Menschen aus ihrer Heimat. Es ist unsere gemeinsame Verantwortung, sie bei uns aufzunehmen. Und wir können ihr gerecht werden, wenn Bund, Länder und Kommunen ihren Teil dazu beitragen. Die Hessische Landesregierung setzt sich dafür ein, dass anerkannte Asylbewerber in Hessen zügig eine Perspektive entwickeln und eine Existenz aufbauen können. Die Hilfsbereitschaft der Menschen in Hessen ist enorm. Ein größeres Geschenk als einen so herzlichen Empfang können diejenigen, die Schreckliches erlebt und ihre Heimat verloren haben, kaum erhalten. /Ma
Gemeinsam mit Katarina Witt habe ich heute Abend den J. P. Morgan-Lauf eröffnet. Die über 70.000 Teilnehmer laufen für eine gute Sache - die Antrittsgelder werden für den Behindertensport gespendet. Ich wünsche allen Läuferinnen und Läufern viel Spaß und Erfolg!
Am 13. Juni 1990 wurde an der Bernauer Straße der Abbau der Berliner Mauer begonnen. Das war ein starkes Freiheitssymbol und ein Meilenstein auf dem Weg zum heute vereinten Europa! Es wurden sprichwörtlich Grenzen überwunden und Platz geschaffen für ein neues Miteinander. Unsere Freiheit, der Frieden und der Wohlstand in ganz Europa haben wir vor allem dem Mut der Bürgerinnen und Bürger der ehemaligen DDR zu verdanken. Ihr Schicksal mahnt uns immer wieder, den Wert der Freiheit und Menschenwürde zu schätzen und zu schützen!
Mit dem Festzug endete der 10-tägige Hessentag 2015 in Hofgeismar. Zum zweiten Mal hat sich die märchenhafte Kleinstadt als wunderbare Gastgeberin präsentiert und Gäste aus allen Teilen des Landes herzlich und mit offenen Armen empfangen. Der Hessentag ist ein Schaufenster für Hessen und eine tolle Werbung für die Region. Wir veranstalten den Hessentag, um Menschen zusammenzubringen. Ich danke den Hofgeismarern und den vielen, vielen freiwilligen Helferinnen und Helfern aus der Stadt und der Umgebung, die dies mit ihrem unermüdlichen Einsatz möglich gemacht haben. /M

Foto: Staatskanzlei / Sabrina Feige
Gemeinsam mit Justizministerin Eva Kühne-Hörmann habe ich heute den 20. Präventionstag in Frankfurt am Main eröffnet. Ich freue mich sehr, Schirmherr dieser Veranstaltung sein zu dürfen. Mein besonderer Dank und meine Anerkennung gelten den vielen haupt- und ehrenamtlichen Bürgerinnen und Bürgern, die sich für dieses wichtige Feld engagieren. Sie setzen sich unermüdlich für die Sicherheit und den Zusammenhalt in unserer Gesellschaft ein! /Ma

Foto: HMdJ
Gestern habe ich am "Tag der Polizei" auf dem Hessentag eine dreifarbige Schleife vorgestellt. Ihre Farben Blau, Rot und Weiß stehen für die Polizei-, Feuerwehr- und Rettungskräfte in Hessen. Sie ist ein Symbol für die Verbundenheit mit den Einsatzkräften, die große Arbeit in unserem Land leisten. /Ma

Fotos: HMdIS
Das erste Hessentagswochenende war bereits ein voller Erfolg. Trotz des anfangs durchwachsenen Wetters feierten Einheimische und Besucher gemeinsam auf dem Landesfest in Hofgeismar. Bis zum 7. Juni wird es noch viele verschiedene Veranstaltungen geben. /Ma

Foto: Hessische Staatskanzlei / Sabrina Feige
Auch in diesem Jahr findet auf dem Hessentag 2015 in Hofgeismar meine Bürgersprechstunde statt. Wenn Sie am 31. Mai vor Ort nicht dabei sein können, haben Sie die Möglichkeit über www.hessen.de die Sprechstunde live mitzuverfolgen. Ebenfalls können Sie dort oder auf Twitter unter dem Hashtag #fragBouffier, Fragen an mich stellen. Ich freue mich auf den Austausch mit Ihnen. /M

Foto: Hessische Staatskanzlei / Sabrina Feige
Heute durfte ich den diesjährigen Hessentag in Hofgeismar eröffnen. Zum 55. Mal präsentieren die Hessen die Vielfalt ihres Landes, veranstalten Konzerte und geben Möglichkeit zum Austausch. Ich freue mich sehr auf ein gelungenes Fest und wünsche Ihnen allen viel Spaß beim Feiern! Das Programm des Hessentages können Sie auf https://www.hessentag2015.de/ einsehen. /Ma
Mit dem Aufstieg in die Bundesliga hat der SV Darmstadt 1898 e.V. seiner unglaublichen Erfolgsgeschichte der vergangenen Jahre ein weiteres überraschendes Kapitel hinzugefügt. Ich freue mich sehr für die Lilien. Das gesamte Team hat eine tolle Saison hinter sich und den Aufstieg absolut verdient. Und ich bin stolz, mit Darmstadt 98 künftig einem weiteren hessischen Verein in der Fußball-Bundesliga die Daumen drücken zu dürfen. Es ist ein tolles Fußballwochenende für uns Hessen, weil der FSV Frankfurt 1899 e.V. den Verbleib in der 2. Liga gesichert hat.
Traditionell tagt der Landestag der Junge Union Hessen am Pfingstwochenende. Gerne bin ich dieses Jahr nach Obertshausen gekommen, um mit Euch zu diskutieren und mich mit Euch auszutauschen. Gerade mit Blick auf die bevorstehende Kommunalwahl leistet die Junge Union sehr viel. Deshalb werde ich mich dafür einsetzen, dass in ganz Hessen mindestens drei JU-Vorschläge unter den ersten zehn Plätzen auf den CDU-Kommunalwahllisten berücksichtigt werden. Für die restliche Tagung wünsche ich Euch einen guten Verlauf, viel Spaß und eine erfolgreiche Beratung! /M
In Den Haag tagte gestern und heute die "Vereinigung der Senate Europas", an der ich als Bundesratspräsident für Deutschland teilgenommen habe. Dabei habe ich in einem Votrag unter dem Thema "Hard Power versus Soft Power" über die weltweit einzigartige Konstruktion der deutschen Länderkammer, die Machtverteilung zwischen Bundestag und Bundesrat und seine Mitwirkung an der Bundes-Gesetzgebung referiert. /M
Als Bundesratspräsident habe ich gestern den 38. Internationalen Museumstag in Darmstadt eröffnet. Er stand in diesem Jahr unter dem Motto ?Museum. Gesellschaft. Zukunft.? Ich finde es besonders wichtig zu zeigen, dass Museen einen wichtigen Bezug zu unserem aktuellen Leben haben. Sie sind nicht nur Orte, an denen Vergangenheit bewahrt wird, sondern auch ein Ort der Zukunft, der Orientierung bietet. /Ma
Gemeinsam mit Frankfurts Oberbürgermeister Peter Feldmann habe ich gestern in der Paulskirche das Programm für 25 Jahre Deutsche Einheit vorgestellt, welches vom 2. - 4. Oktober in Frankfurt stattfinden wird. Staatspräsident a.D. Michail Gorbatschow sowie EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker haben ebenfalls ihr Kommen zugesagt. Der 3. Oktober ist ein Tag der Freude und der Freiheit für unsere Bürger. Mit einer Vielzahl von Veranstaltungen und Informationen wollen wir den Bürgern zeigen, dass Frieden und Freiheit keine Selbstverständlichkeit sind.

Mehr Informationen zur Veranstaltung finden Sie unter: www.grenzen-ueberwinden.de

Fotos: Hessische Staatskanzlei
Zum heutigen Muttertag hoffe ich, dass Sie diesen gemeinsam mit Ihrer Familie genießen können. Nicht nur heute, sondern auch über das ganze Jahr sollten wir an unsere Mutter denken und ihr ein großes Dankeschön sagen! /M
Die Klausur der CDU Fraktion Hessen führt mich heute nach Madrid. Beim Empfang unserer Delegation in der Deutschen Botschaft habe ich meine große Dankbarkeit zum Ausdruck gebracht, dass wir heute - 70 Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs - in Frieden und Freiheit in einem vereinten Europa leben! /A
Anlässlich des 70. Jahrestages des Endes des Zweiten Weltkrieges habe ich gemeinsam mit dem Landtagspräsidenten Norbert Kartmann und dem Wiesbadener Bürgermeister Arno Goßmann einen Kranz am Ehrenmal auf dem Friedhof in Wiesbaden-Biebrich niedergelegt. Schrecken und Katastrophe des Zweiten Weltkrieges sind untrennbar mit unserer Geschichte verbunden. Die nationalsozialistische Gewaltherrschaft war ihre dunkelste Stunde. Die Auseinandersetzung mit unserer Geschichte ist unverzichtbar, um daraus Lehren für unsere Gegenwart und Zukunft zu ziehen. Der Kampf gegen Vergessen, Verleugnung und Verdrängung war und ist eine Bedingung für unsere gemeinsame, friedliche Zukunft. /M

Foto: Hessische Staatskanzlei
In dieser Woche tagte das Plenum im Hessischen Landtag zu verschiedenen aktuellen und spannenden Themen. Am Rande des Plenums hatte ich zudem die Möglichkeit, den Generalmajor Eberhard Zorn, Kommandeur der Division Schnelle Kräfte am Divisionsstandort Stadtallendorf, und den Botschafter der Mongolei, S. E. Tsolmon Bolor, zu treffen. Ich bedanke mich für den interessanten Austausch und freue mich nun mit Ihnen auf ein verlängertes Wochenende. /Ma
Heute habe ich gemeinsam mit Landwirtschaftsministerin Priska Hinz und den Vertretern der 27 hessischen Verbände, Organisationen und Institutionen aus dem Landwirtschaftsbereich den neuen Zukunftspakt ?Hessische Landwirtschaft? unterzeichnet.
Die Landwirtschaft ist im Wandel und ändert sich in ihrer Struktur. Der ?Zukunftspakt Hessische Landwirtschaft? greift diese Änderungen auf und bildet eine wichtige Grundlage zur Neuausrichtung der zukünftigen hessischen Agrarpolitik für und mit unseren Bäuerinnen und Bauern. In dem Pakt kommt zum Ausdruck, dass wir in Hessen die familiengeprägte, bäuerliche Landwirtschaft mit einem Nebeneinander von konventioneller und ökologischer Erzeugung stärken und vor allem auf die große gesellschaftliche Aufgabe der Landwirtschaft eingehen wollen. /La
 
Foto: Staatskanzlei
Herzlichen Dank für die Einladung nach Bremen! Gerne bin ich zu Euch gekommen, um Elisabeth Motschmann und die CDU Bremen zu untersützen. Es war ein schöner Abend in der Waldbühne mit interessanten Fragen und Gesprächen. Für die anstehende Bürgerschaftswahl drücke ich Euch die Daumen und wünsche viel Erfolg! /M
Am Montag und Dienstag fand in Rom die Parlamentspräsidenten-Konferenz der EU-Staaten (EU-PPK) statt. Am Rande der Tagung habe ich mich mit dem Präsidenten des italienischen Senats, Pietro Grasso, getroffen, um mich mit ihm über die aktuelle Flüchtlingsproblematik auszutauschen. Außerdem sprach ich mit dem spanischen Senatspräsidenten, Pio García-Escudero, über die verfassungsrechtliche Rolle des Senats in Spanien und des Bundesrates in Deutschland.

Die EU-PPK findet im jährlichen Turnus in einer europäischen Hauptstadt statt. Ziel der Parlamentspräsidentenkonferenzen ist es, die Kontakte zwischen den europäischen Parlamenten zu verbessern und den Meinungsaustausch über aktuelle europapolitische Themen zu fördern. /M
Heute habe ich an der zentralen Trauerfeier für die Opfer des Flugzeugabsturzes im Kölner Dom teilgenommen. Eine solche Katastrophe macht sprachlos. Gerade deshalb ist es wichtig, nach Worten zu suchen. Nach Worten des Mitgefühls, die den Angehörigen zeigen, dass sie mit ihrem Schmerz und ihrer Trauer nicht alleine sind. Nach Worten der Dankbarkeit für die Helfer, die hier bei uns und an der Unglücksstelle in Frankreich bis weit über ihre Grenzen gegangen sind. Und nach Worten des Andenkens an die Opfer, die wir nicht vergessen werden. /M
Unser Land verliert mit Günter Grass nicht nur einen der bedeutendsten Schriftsteller der Gegenwart. Wir verlieren einen kritischen und streitbaren Geist, der sich mit aller Kraft und fern jeglicher Altersmilde in gesellschaftspolitische Debatten eingebracht hat. Man musste mit ihm nicht immer einer Meinung sein, aber Grass hat die Auseinandersetzung nicht gefürchtet. Die Worte des Schriftstellers, Dichters und Denkers werden im In- und Ausland unvergessen bleiben. Unser Land ist ärmer ohne Günter Grass. Meine Gedanken sind bei seinen Angehörigen und Freunden. /La
Meine Frau und ich wünschen Ihnen ein frohes und erholsames Osterfest im Kreise Ihrer Familie! /M
Die CDU Hessen gratuliert dem Kanzler der Einheit, Dr. Helmut Kohl, ganz herzlich zu seinem heutigen Ehrentag und verbindet dies mit den besten Wünschen für Glück, Gesundheit und Gottes Segen.

Als einer der wesentlichen Väter der Deutschen Einheit und Ehrenbürger Europas wird der Name Helmut Kohl stets untrennbar mit der Wiedervereinigung Deutschlands sowie der Einigung Europas verbunden bleiben. Bereits zu Lebzeiten ist der 16 Jahre lang als Bundeskanzler amtierende Christdemokrat eine der maßgeblichen historischen Persönlichkeiten des 20. Jahrhunderts. Mit Standhaftigkeit, Prinzipientreue und einem klaren Wertefundament haben Kohl und die CDU Deutschland unerschütterlich an dem Verfassungsgebot festgehalten, die Einheit und Freiheit Deutschlands in freier Selbstbestimmung zu vollenden, während andere die Anstrengungen zur Überwindung der deutschen Teilung bereits aufgegeben hatten.

Als Deutsche und als Europäer sind wir Helmut Kohl für sein unermüdliches Wirken und seine beeindruckende Lebensleistung zu großem Dank verpflichtet. /M
Ich freue mich sehr, dass mit Steffi Jones eine gebürtige Hessin zur künftigen Nationaltrainerin bestimmt worden ist und gratuliere herzlich. Sie hat sich in den vergangenen Jahren wie kaum eine zweite für das Ansehen des deutschen Frauen-Fußballs stark gemacht. Sie ist dank ihrer sympathischen Art und offenen Persönlichkeit ein großer Zugewinn als Nachfolgerin von Silvia Neid. Steffi Jones ist eine der anerkanntesten und beliebtesten deutschen Fußballerinnen. /M
Ich bin tief bestürzt über den Flugzeugabsturz in Südfrankreich. In Stunden wie diesen treten die alltäglichen Probleme in den Hintergrund. Es ist schrecklich, Familienmitglieder und Freunde durch eine solche Katastrophe zu verlieren. Meine Gedanken und mein Mitgefühl sind in diesen schweren Stunden bei den Angehörigen der Opfer. /La
Auf meiner Delegationsreise nach Südafrika und Mosambik habe ich heute in Johannesburg mit dem Ministerpräsidenten der Provinz Gauteng, David Mahkura, über die Themen Energiewirtschaft und wirtschaftliche Kooperationen gesprochen. Gauteng mit den beiden Städten Johannesburg und Pretoria ist das wirtschaftliche Zentrum Südafrikas. Mehr als ein Drittel des südafrikanischen Bruttoinlandsprodukts wird in dieser Provinz generiert. Gerade der Bereich der Erneuerbaren Energien birgt auf dem afrikanischen Kontinent großes Potenzial für die deutsche Wirtschaft. Wir möchten Angebote machen, die dieses Land weiterentwickeln. Denn sichere, saubere und bezahlbare Energie ist ein Schlüssel für wirtschaftlichen Erfolg. /La  Foto: Staatskanzlei
Ich freue mich auf meine Reise nach Südafrika und Mosambik, die ich morgen mit einer Delegation aus Wirtschaft, Hochschule und Politik antreten werde. Bei meinem ersten Besuch als Bundesratspräsident und Hessischer Ministerpräsident auf dem afrikanischen Kontinent werde ich mich zu Gesprächen mit hochrangigen Regierungsmitgliedern, den Vorsitzenden der Parlamente sowie Repräsentanten von Wirtschaft und Wissenschaft treffen. Afrika ist ein Kontinent im Aufbruch, in dem sich vieles verändert. Südafrika ist ein Land, das vor 21 Jahren seine Grenzen überwunden hat - die Trennung zwischen Schwarz und Weiß. Die Abkehr von der Apartheid war ein Meilenstein in der Geschichte des Landes! /La
Auf dem Marktplatz in Wiesbaden habe ich heute die Ausstellung ?Grenzen überwinden: Von der Diktatur zur Demokratie? eröffnet. Von dort beginnt die Reise der Ausstellung durch zahlreiche Städte und Kommunen in Hessen. Die Mauer zementierte die Teilung Deutschlands für 28 Jahre und sie ist mit ihrem Fall am 9. November 1989 zum Symbol für Freiheit geworden. Mit der Ausstellung zeigen wir Geschichte und Geschichten rund um die deutsche Teilung und den politischen Prozess bis hin zur Wiedervereinigung. Einen Besuch dieser Ausstellung kann ich nur jedem empfehlen! /La

Weitere Infos zur Mauerausstellung der Landesregierung im Vorfeld des 25. Jahrestages der Deutschen Einheit finden Sie auf www.grenzen-ueberwinden.de. Fotos: Staatskanzlei
Zwischen Frankreich und Deutschland besteht ? im besten Sinne des Wortes ? eine selbstverständliche Freundschaft. Deshalb habe ich meinen Amtskollegen, Senatspräsident Gérard Larcher eingeladen. Nach unserem ersten Treffen in Wiesbaden ging es nach Berlin zur Plenarsitzung des Bundesrates sowie zu weiteren Gesprächen unter anderem mit Bundespräsident Joachim Gauck, Bundestagspräsident Norbert Lammert oder Chef des Bundeskanzleramts Peter Altmaier. /M

Fotos: Hessische Staatskanzlei
Gemeinsam mit unseren Partnern habe ich das Bündnispapier "Ausbildung Hessen" unterzeichnet. Hessen gehört zu den stärksten Wirtschaftsstandorten in Europa. Dies basiert nicht zuletzt auf der hohen Innovationskraft der Unternehmen und dem Know-how ihrer Mitarbeiter. Daher werden äußerste Anstrengungen unternommen, alle Jugendlichen ausbildungsfähig zu machen. Es ist das Ziel der Landesregierung, gemeinsam mit den Bündnispartnern in Hessen alle vorhandenen Potenziale für den Arbeits- und Ausbildungsmarkt auszuschöpfen. /M

Foto: Hessische Staatskanzlei
Ein super Projekt und tolles Engagement, das wir sehr gerne unterstützt haben! /M
Unter meiner Schirmherrschaft hat in dieser Woche das "Modell Europa Parlament" im Bundesrat getagt, welches seit 2001 jährlich statt findet. Dabei diskutierten 180 Jugendliche aus allen 16 Bundesländern sowie aus Ungarn, Luxemburg und Belgien aktuelle Fragen der Europapolitik. Die erarbeiteten Resolutionen werden in den europäischen Politikprozess eingespeist. Ein großartiges Programm, das den europaweiten Dialog der Politik mit der Jugend fördert.

Fotos: Bundesrat
Bürgerschaftliches Engagement ist eine tragende Säule unserer Gesellschaft. Bei einer Feierstunde in der Staatskanzlei habe ich heute den Präsidenten der Amerikanischen Handelskammer in Deutschland (AmCham Germany), Frederik Irwin, die Unternehmensberaterin Gabriele Eick sowie den Unternehmer Dr. Andreas Kaufmann für ihr beispielhaftes Engagement für das Gemeinwohl gewürdigt. Über ihre beruflichen Verpflichtungen hinaus haben diese Menschen geholfen, unseren Wirtschaftsstandort zu stärken. Sie haben ihre Expertise und ihre Zeit zum Wohle anderer eingesetzt und dabei Herausragendes geleistet. /La

Foto: Staatskanzlei
Gemeinsam mit meiner Frau Ursula war ich am vergangenen Samstag beim 45. Ball des Sports der Deutsche Sporthilfe in Wiesbaden. Es war ein riesen Spaß und auch ein Zeichen, welchen großen Stellenwert der Sport in Hessen hat. Das zeigt auch der Benefizerlös von mehr als 750 000 Euro, der an dem Abend zusammengekommen ist.

Fotos: Deutsche Sporthilfe / Herschelmann
Die Mitglieder der Jerusalem Foundation Deutschland haben mich gestern in der Hessischen Landesvertretung in Berlin zu ihrem neuen Vorsitzenden gewählt. Die Wahl ist für mich eine große Ehre und Verpflichtung zugleich. Ob Bildungs-, Gemeinde-, oder Gesundheitszentren, ob Museen oder Spielplätze: Die Stiftung unterstützt Einrichtungen und Projekte, die allen Bürgerinnen und Bürgern Jerusalems zugutekommen und kulturelle Barrieren zwischen Christen, Juden und Muslimen abbauen helfen. Dieses Engagement für einen interkulturellen Dialog und ein friedliches Miteinander ist von unschätzbarem Wert für eine Stadt, die immer wieder zum Brennpunkt des Nahost-Konflikts wird. /La

Foto: Landesvertretung/mk
Diese Woche verabschieden wir den Haushalt 2015. In dem Video verrate ich, auf was ich als Jugendlicher mehr als eineinhalb Jahre hingespart habe. /M
Mit Richard von Weizsäcker verlieren wir einen herausragenden Präsidenten, einen bedeutenden Politiker und eine große Persönlichkeit. Seine Rede zum 40. Jahrestag des Kriegsendes war wichtig und unverzichtbar. Sie hat Zeichen gesetzt und ist in die deutsche Geschichte eingegangen. Richard von Weizsäcker war ein Präsident, der in Deutschland sehr großen Respekt und Anerkennung gefunden hat und unser Land in herausragender Weise repräsentierte. Danke Richard von Weizsäcker. /A
Anlässlich meiner Bundesratspräsidentschaft war ich gestern bei meinem Antrittsbesuch bei Bundeskanzlerin Angela Merkel. Nach diesem informativen Austausch stellten wir gemeinsam mit Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble die 2-Euro-Sondermünzen "Hessen" und die Gedenkmünze "25 Jahre Deutsche Einheit" vor. Die Ausgabe der Sondermünze Hessen mit einer Auflage von 30 Millionen soll den Bürgern Europas den förderalen Aufbau der Bundesrepublik Deutschland näherbringen und ziert auf der Bildseite die Paulskirche in Frankfurt, die als Wiege der deutschen Demokratie gilt. /M

Bilder: Bundesregierung / Kugler
Im Rahmen der "Woche der Wissenschaft" war ich heute im virologischen Institut in Marburg. Die Arbeit der Wissenschaftler unterstreicht die Leistungsfähigkeit und den hervorragenden Stand der Spitzenforschung in Hessen. Insbesondere das Hochsicherheitslabor ist ein Beleg für das hohe Niveau der hessischen Forschung. Bedrohungen durch Pandemien sind real, deshalb ist Forschung unverzichtbar. Die enormen weltweiten Anstrengungen haben die größte Gefahr gebannt, dennoch sind weitere Anstrengungen nötig. Die Menschen in den Seuchengebieten benötigen weiterhin unsere Hilfe. Auch darauf will ich mit meinem Besuch aufmerksam machen. /M

Foto: W. Fischedick/Hessische Staatskanzlei
Voller Demut und Trauer gedenken wir heute der Millionen Menschen, die den Verbrechen der Nationalsozialisten zum Opfer gefallen sind. Heute ist nicht nur in Deutschland ein Tag des Erinnerns und des Innehaltens, der Gedenktag wird weltweit begangen. Dazu gehört auch, sich immer wieder vor Augen zu führen, worin die besondere Verantwortung unseres Volkes seit jener furchtbaren Epoche zwischen 1933 bis 1945 liegt: stets wachsam zu sein und zu verhindern, dass Hass und Gewalt jemals wieder in unserem Land Fuß fassen können. Für Intoleranz und rechtes Gedankengut ist kein Platz in der freiheitlich-demokratischen Bundesrepublik. /M
Zu seinem Amtsantritt besuchte mich der französische Botschafter Philippe Etienne in der Hessischen Staatskanzlei.Trotz der aktuellen Sicherheitslage und den Terrorandrohungen dürfen wir die Freiheit nicht vorsorglich mit der Schere im Kopf beschneiden. Wir werden zukünftig auch an der Fortentwicklung der Partnerschaft zwischen Hessen und der französischen Partnerregion Aquitaine arbeiten. /M

Foto: Hessische Staatskanzlei
Immer wieder schön: Der traditionelle Empfang der närrischen Tollitäten aus ganz Hessen im Biebricher Schloss. Ich danke den Repräsentanten des Frohsinns und des närrischen Brauchtums für ihr besonderes ehrenamtliches Engagement! /La
Fotos: Staatskanzlei
Im Interview der Woche habe ich mit dem Deutschlandfunk ausführlich u.a. über das Verhältnis zwischen Sicherheit und Freiheit nach den Terroranschlägen in Frankreich, die erfolgreiche schwarz-grüne Koalition in Hessen und den Länderfinanzausgleich gesprochen. /A
Mit großer Freude habe ich gemeinsam mit dem Chef der Staatskanzlei, Axel Wintermeyer, rund 50 Sternsinger in der Staatskanzlei empfangen. Ich habe mich sehr gefreut diese Kinder, die mit viel Spaß von Tür zu Tür gehen und Spenden für philippinische Kinder sammeln, kennenzulernen!  /Mi
Auf der heutigen Pressekonferenz haben Tarek Al-Wazir und ich eine Bilanz nach einem Jahr #SchwarzGrün in Hessen gezogen. Unsere schwarz-grüne Koalition arbeitet erfolgreich, respekt- und vertrauensvoll zusammen. Die gute Atmosphäre ist kein Selbstzweck, sie nutzt vielmehr dem Land. Wir haben schon viel geleistet, eine Fülle wichtiger Zukunftsentscheidungen getroffen und das Land vorangebracht. Hessen geht es gut.

Die komplette Pressemitteilung finden Sie unter www.cdulink.de/vb170  /M
Ich bin tief erschüttert über den Terroranschlag auf das französische Satiremagazin ?Charlie Hebdo? in Paris mit mindestens zwölf Toten. Ich verurteile diese abscheuliche Tat. Sie ist nicht nur ein Angriff auf die Presse- und Meinungsfreiheit, sondern auf die Grundwerte unserer demokratischen Gesellschaft. Der Anschlag zeigt, dass wir uns darüber bewusst sein müssen, wie wichtig der fortwährende Einsatz für Menschenrechte, Meinungsfreiheit und demokratische Grundwerte ist. Deutschland steht in diesen schweren Stunden an der Seite Frankreichs. Ich spreche dem französischen Volk und den Angehörigen der Opfer mein tief empfundenes Beileid aus. Wir sind in Gedanken bei Ihnen.

/A
Ich wünsche allen Bürgerinnen und Bürgern ein gutes, ein gesundes und ein gesegnetes neues Jahr. Der Feuerwehr, den Rettungsdiensten, den Polizeibeamten, den Pflege- und Krankendiensten und allen anderen, die in der Silvesternacht im Einsatz waren, spreche ich meinen besonderen Dank aus. Zudem danke ich den Soldatinnen und Soldaten, die oft fern der Heimat und ihrer Familien für unsere Freiheit ihren Dienst tun. /La
TV-Tipp des Online-Teams: Heute Abend um 19:55 Uhr sendet das hr-fernsehen die Neujahrsansprache des Hessischen Ministerpräsidenten. Schalten Sie ein! /M
Zum Abschluss des Jahres werde ich heute die Moderation in 17:30 SAT.1 LIVE übernehmen. Einschalten lohnt sich! /M
Liebe Freunde, ich wünsche Ihnen und Euch wunderschöne Weihnachten im Kreise der Menschen, die Euch besonders lieb und nahe sind. Ich wünsche Euch einen guten Rutsch ins neue Jahr, eine fröhliche Feier und einen herrlichen Start Anfang Januar! 
/A
?Stark für Andere? ? dies ist ein wunderbares Motto, das die Mitarbeiter im Haus Stephanus in Aßlar täglich wahr werden lassen. Auch während meines vorweihnachtlichen Besuches in dieser Einrichtung, in der Menschen mit psychischen Erkrankungen betreut werden, konnte ich das spüren. Es ist ein ermutigender Gedanke zu wissen, dass es in unserem Land Menschen gibt, die aus einer tiefen Überzeugung heraus für ihre Mitmenschen da sind. Dafür, dass sie andere stützen, die Hilfe benötigen, bin ich ihnen sehr dankbar! /La

Foto: Evangelische Kirchenkreise Braunfels und Wetzlar
Herzlichen Dank an die Mitarbeiter der Landesgeschäftsstelle für dieses tolle Geburtstagsvideo, das Generealsekretär Manfred Pentz mir am Rande des Plenums gezeigt hat. Ich habe mich sehr gefreut.  /Mi
Vielen Dank für das ausgesprochene Vertrauen! Ich freue mich, gemeinsam mit unserer Bundesvorsitzenden, Bundeskanzlerin Angela Merkel zwei weitere Jahre an Deutschlands Zukunft mitzuarbeiten. /M
Am Nikolaustag durfte ich rund 500 ehrenamtlich engagierte Bürgerinnen und Bürger mit Begleitung zu einem Weihnachtskonzert im Wetzlarer Dom begrüßen. Mit diesem Konzert möchte ich mich bei den Menschen bedanken, die mehr tun, als sie müssen. Sie übernehmen neben ihren beruflichen und privaten Pflichten eine freiwillige Aufgabe und engagieren sich ehrenamtlich für unsere Gesellschaft. /La
In Hessen gibt es viele Persönlichkeiten, die sich mit großen Engagement für ihre Mitmenschen und das Gemeinwohl einsetzen. Im Schloss Biebrich konnte ich gestern einige von ihnen mit dem Hessischen Verdienstorden auszeichnen, der in diesem Jahr sein 25-jähriges Jubiläum feiert. /M

Fotos: Hessische Staatskanzlei/S.Trapp
Am Mittwoch habe ich gemeinsam mit meiner Frau Ursula und weiteren Mitgliedern der Landesregierung im Ratskeller in Frankfurt an dem Weihnachtsgans-Essen für Obdachlose teilgenommen. Dabei haben wir den Menschen, die auf der Straße leben, Essen ausgegeben. /M
In dieser Woche war ich zu meinen Antrittsbesuchen als Bundesratspräsident zu verschiedenen Gesprächen bei Bundespräsident Joachim Gauck, Bundestagspräsident Norbert Lammert und Verfassungsgerichtspräsident Andreas Voßkuhle. /M

Fotos: Hessische Staatskanzlei
Nun erstrahlt auch vor der Staatskanzlei ein prächtiger Weihnachtsbaum. Ich finde es toll, dass der Waldbesitzerverband der Staatskanzlei jedes Jahr einen Baum zur Verfügung stellt. Es ist zu einer schönen Tradition geworden, die zur weihnachtlichen Stimmung in den Straßen beiträgt. /Mi
Jährlich empfange ich im Schloss Biebrich die hessischen ehrenamtlichen ?Hoheiten?, welche in ihren Ehrenämtern mit hohem persönlichem Einsatz für ihre Stadt oder Gemeinde, die Region, das Land Hessen oder dessen Produkte werben. Ich habe mich sehr gefreut, dieses Jahr 88 Hoheiten mit rund 260 gekrönten Häuptern zu empfangen. Es ist ein Fest der Vielfältigkeit, der Traditionen und des Ehrenamtes.  /Mi
Herzlichen Glückwunsch Angela Merkel! Gestern Abend habe ich sie mit der Wilhelm-Leuschner-Medaille für ihre hervorragenden Verdienste um die demokratische Gesellschaft ausgezeichnet. Angela Merkel hat die politische Kultur in unserem Land entscheidend geprägt. Sie setzt auf Sachlichkeit statt Show und auf Verlässlichkeit, die den Bürgern Vertrauen zurückgibt. Auf diesem Vertrauen beruht der Erfolg und die Anerkennung ihrer Arbeit. 

Die Wilhelm-Leuschner-Medaille ist die höchste Auszeichnung des Landes Hessen und geht an Persönlichkeiten, die sich beispielhaft und nachhaltig für Demokratie und Freiheit eingesetzt sowie Staat, Gesellschaft und Kultur in vorbildlicher Weise geprägt haben. /La

 Foto: Staatskanzlei
Ich drücke zusammen mit der gesamten Landesregierung der Familie von Tu?çe A. unser tief empfundenes Beileid aus.

Es ist schlimm, eine Tochter zu verlieren, die ihr ganzes Leben noch vor sich hatte. Wir sind tief betroffen von der Gewalttat und dem sinnlosen Ende dieser jungen Frau. Unsere Gedanken sind in diesen Stunden bei ihren Angehörigen und Freunden.

Gewalt als Mittel von Auseinandersetzungen darf in unserer Gesellschaft keinen Platz haben. Der Rechtsstaat muss mit allen Mitteln dagegen vorgehen. /A
Herzlichen Dank für die Auszeichnung mit dem Politikaward an Tarek Al-Wazir und mich durch politik&kommunikation. Das ist eine Ermutigung, eine Beflügelung, aber auch eine Verpflichtung. Eine Verpflichtung, dass wir weiter gut arbeiten. /A
Auch in diesem Jahr fand der bundesweite #Vorlesetag statt, der das Interesse an Büchern wecken und Kinder für das Lesen begeistern soll. Daher war ich heute bei den Jungen und Mädchen der Katholischen Kindertagesstätte St. Hedwig in Pfungstadt zu Gast und habe ihnen aus dem Buch ?Meine schönsten Geschichten zum Schulanfang? vorgelesen. Es macht mir immer eine große Freude, dabei ihre gespannten Gesichter zu sehen und ich freue mich bereits auf eine Fortsetzung im nächsten Jahr! /M

Fotos: Staatskanzlei
Anlässlich des 80. Geburtstags von Adolf Katzenmeier hat DFB-Präsident Niersbach nach Frankfurt eingeladen. Es hat mich gefreut, Herrn Katzenmeier persönlich zum Geburtstag zu gratulieren und ihm bei diesem Anlass auch den Hessischen Verdienstorden am Bande verleihen zu können. Ein kleiner Mann von Statur, ein großer Mann nicht nur für den DFB, sondern für uns alle. Er ist ein hochsensibler Künstler mit ganz besonderen Gaben. Er kann stolz auf das Vertrauen sein, das so viele große Persönlichkeiten ihm erwiesen haben. Ich wünsche ihm für seinen weiteren Lebensweg alles Gute und Gottes Segen.  /MiM
Die Landesstiftung "Miteinander in Hessen? besteht nun seit drei Jahren. Gestern haben Staatsminister Axel Wintermeyer und ich eine Bilanz zu der bisher geleisteten Arbeit gezogen. Die Gründung unserer Landesstiftung war für mich eine Herzensangelegenheit. Nach drei Jahren hat "Miteinander in Hessen" schon viel in unserem Land bewegt: Fünf neue Bürgerstiftungen sind heute dank ihrer Hilfe zwischen Dillhausen und Nidderau aktiv. Das Ehrenamt in Hessen ist der Kitt, der unsere Gemeinschaft zusammenhält. Die Landesstiftung ist unser Dienstleister für Menschen, die unser künftiges Zusammenleben selbst gestalten wollen.  /Mi

Fotos: Stk/bk
Ab 17 Uhr werde ich die Landung von Rosettas Landegerät ?Philae" live in Darmstadt mitverfolgen. Das Mini-Labor "Philae" soll heute auf dem Kometen "Tschuri" landen. Es hat sich bereits von der Raumsonde abgespaltet und ist auf dem Weg zu "Tschuri".  /Mi

Hier geht es zum Live-Stream:
Am Samstag habe ich auf dem 33. Deutschen Sportpresseball in Frankfurt gemeinsam mit dem Fernsehjournalisten und bekannten Experten für Zeitgeschichte Guido Knopp, der jungen Dresdner Schauspielerin Stephanie Stumph und dem Olympiasieger Lars Riedel drei originalgetreu nachgebildete Mauerelemente vorgestellt. Ziel davon war es, die Erinnerung an die deutsche Teilung und ihre friedliche Überwindung immer wieder lebendig zu halten und das Glück des Mauerfalls und der Deutschen Einheit gerade der jüngeren Generation aktiv zu vermitteln.  /Mi


Die Homepage ?Grenzen überwinden? finden Sie hier!
In den ehemaligen Grenzstädten Vacha und Philippsthal feiern heute über 7.000 Menschen ein großes Bürgerfest und gedenken dem Mauerfall vor 25 Jahren. An diesem Freudentag für Deutschland wollen wir uns gemeinsam an die Verluste der Vergangenheit erinnern und gleichzeitig die Gewinne der Gegenwart feiern. /La
Meine Erinnerung an den Tag als die Mauer fiel. /La
In der Bad Homburger Schlosskirche durfte ich gestern den Schriftsteller Peter Härtling mit dem Hessischen Kulturpreis 2014 auszeichnen. Die Auszeichnung ist mit 45.000 Euro der höchstdotierte Kulturpreis der Bundesrepublik Deutschland und wurde heute zum 32. Mal verliehen. Peter Härtling lässt als Lyriker, Journalist, Verleger und Schriftsteller für Jung und Alt jeden an der Vielfalt der deutschen Sprache teilhaben. Er ist ein Autor für alle Generationen. Wie kaum ein anderer vermag es Härtling mit seinen Werken, Bilder in den Köpfen der Leserinnen und Leser zu erschaffen. Peter Härtlings Worte fesseln Kinder und Erwachsene gleichermaßen. Sein Lebenswerk gehört zu unserer Kultur. /La

Foto: Staatskanzlei/Sebastian Trapp
Am 1. November habe ich vom niedersächsischen Ministerpräsidenten Stephan Weil das Amt des Bundesratspräsidenten übernommen. Am Freitag werde ich auf der 927. Sitzung des Bundesrates meine Antrittsrede halten. Meine Bundesratspräsidentschaft habe ich, anlässlich des am 9. November stattfindenden 25. Jahrestags des Mauerfalls sowie des 25. Jubiläumsjahrs der deutschen Wiedervereinigung im nächsten Jahr, unter das Motto ?Grenzen überwinden? gestellt.

Die Rede können Sie am Freitag, ab 9:30 Uhr über den Livestream auf www.bundesrat.de verfolgen. /M

Foto: Bundesrat / Henning Schacht
Gestern habe ich ein Interview mit der Onlineredaktion des Bundesrates geführt. Schwerpunkte waren unter anderem der deutsche Wettbewerbsföderalismus und der Bund-Länder-Finanzausgleich. 
Das ganze Interview können Sie hier lesen:  /Mi
Heute habe ich dem Vorsitzenden der Türkisch-Deutschen Gesundheitsstiftung, Prof. Dr. Ya?ar Bilgin, das Verdienstkreuz sowie dem frühere Geschäftsführer der Industrie- und Handelskammer Hanau, Helmut Geyer, den Hessischen Verdienstorden überreicht.
Sie handeln beide, neben ihren beruflichen Verpflichtungen, mit dem Ziel, das Leben anderer Menschen besser zu machen. Sie gehen voran, motivieren andere, begeistern sie für neue Ideen und scheuen nicht die Mühen, sie auch umzusetzen. Mit Ihrem Wirken hinterlassen sie in unserer Gesellschaft bleibende Spuren zum Wohle aller. Mit den heutigen Auszeichnungen danke ich ihnen für ihre unzähligen Stunden ehrenamtlicher Arbeit, die sie unserem Land schenken. Es sind Menschen wie sie, die Hessen ein freundliches Gesicht geben. /Mi

Foto: Staatskanzlei/ST
Ab heute übernehme ich für ein Jahr die hessische Bundesratspräsidentschaft. Im Interview mit RTL Hessen erkläre ich, warum ich hierfür das Motto "Grenzen überwinden" gewählt habe und welche weiteren Schwerpunkte ich setzen möchte. Trotz der vielen weiteren Aufgaben, die mich in dieser Zeit erwarten, sehe ich meinen Schwerpunkt weiterhin in Hessen. /M

Das gesamte Interview, können Sie sich hier ansehen: http://www.rtl-hessen.de/video/6283/volker-bouffier-wird-bundesratspraesident

Foto: RTL Hessen
Am Dienstagabend durfte ich gemeinsam mit Wirtschaftsminister Tarek Al-Wazir die Hessen-Champions 2014 auszeichnen. Die Preisträger, aber auch die Bewerbungen insgesamt, demonstrieren auch in diesem Jahr wie vielfältig und leistungsstark die hessische Wirtschaft ist. Der Wettbewerb dient dazu, solche beispielhaften Leistungen zu würdigen, denn unser Land lebt von den kreativen Ideen hessischer Unternehmen /La

Foto: VHU
Gemeinsam mit Wissenschaftsminister Boris Rhein war ich an der Goethe-Universität Frankfurt anlässlich der Feierlichkeiten zum 100-jährigen Jubiläum. Mit der Gründung der Goethe-Universität durch die engagierte und selbstbewusste Frankfurter Bürgerschaft war es ihr bereits in die Wiege gelegt, dass sie ein Ort des Wissens in der Mitte der Gesellschaft sein sollte. 19 Nobelpreisträger in 100 Jahren und 46.000 Studierende heute sind eindrucksvolle Zahlen, die erklären, warum die Goethe-Universität zu den akademischen Schwergewichten der Bundesrepublik gehört. /M
Schön war es heute bei der Weinlese mit der Landespressekonferenz in Eltville - für Groß und Klein! /La
Der Bundesrat hat mich heute für ein Jahr einstimmig zum neuen Bundesratspräsidenten gewählt. Für das ausgesprochene Vertrauen bedanke ich mich und freue mich auf die neuen Aufgaben, die mich erwarten. Meine Amtszeit steht unter dem Motto ?Grenzen überwinden? und soll insbesondere die Stärken des föderalen Systems hervorheben. Die im Grundgesetz verankerte wichtige Rolle der Länder beim Gesetzgebungsprozess ist Voraussetzung für die ausgewogene Entscheidungsfindung in einem so vielfältigen Land wie der Bundesrepublik Deutschland. Den Abschluss meiner Bundesratspräsidentschaft bildet dann das Einheitsfest zum 25. Jubiläum der deutschen Wiedervereinigung in Frankfurt vom 2. bis zum 4. Oktober 2015. /M
Als weltoffenes und freundliches Land im Herzen der Bundesrepublik und der Europäischen Union hat sich Hessen gestern und heute im Rahmen des Bürgerfests zum Tag der Deutschen Einheit in Hannover präsentiert. Mit einer symbolischen Schlüsselübergabe leitete der amtierende Bundesratspräsident, Stephan Weil, dort den Wechsel an der Spitze der Länderkammer ein. Es ist mir eine große Ehre, ab November offiziell die Aufgabe des Bundesratspräsidenten zu übernehmen und im Oktober 2015 mit allen Ländern gemeinsam den 25. Jahrestag der deutschen Wiedervereinigung zu feiern.

Unseren niedersächsischen Nachbarn danke ich für eine super Feier! Da werden wir uns nächstes Jahr in Hessen ganz schön anstrengen müssen. /La
Am 3. Oktober 2015 feiern wir 25 Jahre Deutsche Einheit. Zu diesem Anlass haben wir unter dem Motto ?Grenzen überwinden? Feierlichkeiten vom Oktober 2014 bis Oktober 2015 in ganz Hessen geplant. Wir bieten allen Bürgerinnen und Bürgern unseres Landes verschiedene Gelegenheiten, sich gemeinsam zu erinnern und zu informieren. Es wird ein umfangreiches Informations- und Veranstaltungsprogramm geben. Damit wird die Zeit vom Mauerfall bis zur Wiedervereinigung wieder lebendig. Wir wollen uns mit den Älteren erinnern und den Jüngern zeigen, wie es den europäischen Völkern gelungen ist, ein Jahrhundert der Kriege zu überwinden.  /Mi
Zum 14. Mal haben meine Frau und ich gemeinsam mit meinen rund 300 Patenkindern und ihren Familien das Drillingstreffen im Hessenpark in Neu-Anspach gefeiert. Für mich einer der schönsten Veranstaltungen im Jahr. Ich freue mich schon auf nächstes Jahr.  /Mi
Gestern Abend habe ich ehrenamtlichen Bürgerinnen und Bürgern für ihre vorbildliche und unermüdliche Hilfe in Homburg gedankt. Sie engagieren sich mit unerschöpflichem Einsatz auf unterschiedliche Art und Weise. Menschen, die täglich so viel Kraft und Zeit für ihre Mitmenschen investieren zählen für mich zu den stillen Helden des Alltags. Wenn sich viele helfende Hände zusammenschließen lässt sich einiges bewegen.  /Mi

Foto: Staatskanzlei
Gestern wurde das Sommerinterview mit dem hr-Fernsehen ausgestrahlt. Im Gespräch mit Thomas Kreutzmann sprach ich unter anderem über die erste Schwarz-Grüne Regierungskoalition in einem Flächenland, den Frankfurter Flughafen sowie über weitere aktuelle politische Themen.

Das gesamte Interview können Sie sich gerne unter www.cdulink.de/vb-hr1 anschauen. /M
Anlässlich des ersten Schultages habe ich gestern die Engelbert-Humperdinck-Schule in Frankfurt besucht. Viele von den Schulanfängern fiebern vielleicht schon seit längerem diesem Ereignis entgegen, andere fürchten sich möglicherweise ein wenig oder wissen nicht genau, was auf sie zukommt. Aber ich bin mir sicher, dass sie sehen werden, wieviel Spaß die Schule wirklich macht. Ich wünsche allen Schulanfängern einen tollen Start in diesen neuen Lebensabschnitt. /M
Gestern und heute war ich unter dem Motto ?Land des Lernens? in Hessen unterwegs. Auf dieser Sommerreise habe ich Personen getroffen, die tagtäglich dafür sorgen, dass Hessen ein Land des Lernens ist. Zu den Stationen meiner Reise zählten u.a. die Justizvollzugsanstalten Kassel, das Hessische Staatstheater Wiesbaden und das Grenzmuseum Schifflersgrund. Nicht zuletzt durfte ich nach einer Unterrichtseinheit in der Fahrschule der Verkehrsgesellschaft Frankfurt (VGF) eine Ausfahrt auf dem Frankfurter Schienennetz unternehmen. Hier ein kleines Video: http://www.rtl-hessen.de/video/5562/bouffier-als-strassenbahnfahrer  /La
Vor ein paar Tagen hatte ich ein sehr angenehmes Sommerinterview mit RTL Hessen im Gießener Freibad. Dort startete ich während der Ferien als Bademeister in die Berufswelt.
Für die Sommerferien wünsche ich allen Schülerinnen und Schülern sonnige Tage für viele schöne Freizeitaktivitäten.  /Mi

http://www.rtl-hessen.de/video/5061/grosses-sommerinterview-mit-volker-bouffier
Die Hessische Landesregierung kam gestern unter dem Motto ?Zusammen wachsen ? natürlich in Hessen? zu einer Kabinettsitzung auf der Landesgartenschau in Gießen zusammen. Dort beriet das Kabinett unter anderem über die wirtschaftliche Entwicklung in Mittelhessen und die Verhandlungen zur Neuregelung der Bund-Länder-Finanzbeziehungen. Sehen Sie sich hier das Video dazu an: /La 
Auf den Tag genau ist es ein halbes Jahr her, dass die Regierungskoalition von  CDU Hessen und BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN Hessen im Amt ist. Es war ein richtiger Schritt. Wir haben erfolgreich gearbeitet - es liegt noch eine Menge vor uns, aber darauf freuen wir uns. /A
Mit großer Freude habe ich gestern Gerulf Herzog zur 50-jährigen CDU-Mitgliedschaft gratuliert. Für sein kommunalpolitisches Engagement bin ich ihm sehr dankbar. In dem Jahr seines Eintritts gründete er den CDU-Ortsverband Griesheim. Unter anderem unterstütze er Darmstadt als Stadtverordneter und war CDU-Fraktionsvorsitzender der Regionalen Planungsgemeinschaft Starkenburg. Für die Zukunft wünsche ich ihm weiterhin alles Gute! /Mi
Mit Ursula von der Leyen, Julia Klöckner und Armin Laschet auf dem Geburtstag unserer Bundesvorsitzenden und Kanzlerin Angela Merkel. Viele Grüße und alles Gute! /M
Liebe Freunde, herzlichen Dank für mittlerweile über 15.000 Unterstützer! /A
Ich gratuliere der Deutschen Nationalmannschaft und dem Trainer-Team um Jogi Löw zum WM-Titel. Das Finale gegen eine bärenstarke argentinische Mannschaft war eine gigantische Energieleistung mit einem Traumtor. Die deutsche Elf hat ein überzeugendes Turnier gespielt; es war alles dabei: Ballzauber, Kampf und Dramatik. Ich glaube, die hat nicht nur den Deutschen Spaß gemacht, sondern auch Sympathien auf der ganzen Welt gewonnen. /A
Heute ist ein guter Tag, den Pokal nach 24 Jahren wieder nach Deutschland zu holen. Meine Familie und ich drücken dem DFB-Team die Daumen und tippen für das heutige Finalspiel ein 3:1 für Deutschland. Was ist Ihr Tipp? /M
Am Mittwoch war ich bei 17:30 SAT.1 LIVE zum Sommerinterview zu Gast und habe dort über das Spiel Deutschland gegen Brasilien, Schwarz-Grün in Hessen, den Frankfurter Flughafen sowie über Privates gesprochen. Das ganze Interview finden Sie unter http://cdulink.de/vb-interview2014 /M
Auch an dieser Stelle möchte ich der Eintracht-Legende Jürgen Grabowski noch einmal herzlich zum 70. Geburtstag gratulieren und ihm alles erdenklich Gute wünschen. Es war mir eine besondere Ehre die Laudatio halten zu dürfen. /M
Mit Angela Merkel auf dem Hessenfest der Landesvertretung in Berlin. /La
Zusammen mit meiner Frau und einer hessischen Delegation besuchen wir derzeit unsere Partnerregion Emilia-Romagna in Italien. Ich freue mich auf die Begegnungen und den Austausch mit unseren Freunden! /La 
Meine Familie und ich drücken der deutschen Nationalmannschaft für ihr erstes WM-Spiel heute Abend in Brasilien die Daumen und wünschen für den weiteren Verlauf des Turnieres viel Erfolg! /M
1.325.000 Besucher und über 110 Sonnenstunden haben den 54. Hessentag zu einem herrlich hessischen Sommerfest an der Bergstraße gemacht. Das war das sonnigste Landesfest in der Geschichte des Hessentags. Bensheim hat sich zum zweiten Mal als eine warme und herzliche Gastgeberin präsentiert und Gäste aus allen Teilen des Landes mit offenen Armen empfangen. Um Traditionen zu pflegen, Menschen zu begegnen, Neues zu lernen und zu entdecken oder um gemeinsam friedlich und freundlich zu feiern: Dafür ist unser Landesfest da. Der Hessentag dauert zehn Tage, wirkt aber für Jahrzehnte. Er ist lebendig und identitätsstiftend für eine ganze Region. 

Ich danke den Bensheimern und den Tausenden freiwilligen Helferinnen und Helfern aus Stadt und Umgebung für ihren großartigen Einsatz. Sie haben den Hessentag zelebriert. Nicht zuletzt möchte ich mich auch bei allen Bürgerinnen und Bürgern bedanken, die den 54. Hessentag zu ihrem Fest gemacht haben. Ich freue mich schon jetzt auf Hofgeismar 2015! /La

Foto: Staatskanzlei
Der Tod von Prof. Dr. Reinfried Pohl macht mich sehr betroffen. Er war eine bedeutende Unternehmerpersönlichkeit mit einem großen Herzen für seine Mitmenschen. Reinfried Pohl hat sich besonders um seine Heimatstadt Marburg verdient gemacht und weit über die Region hinaus zum Wohle der Menschen in unserem Land gewirkt. Sein selbstloser Einsatz für andere Menschen und sein Wirken als Mäzen bleiben bestehen. Meine aufrichtige Anteilnahme gilt den Hinterbliebenen. /La
Unsere Kabinettsitzung fand heute auf dem Hessentag 2014 in Bensheim statt. Dabei haben wir unter anderem über den Infrastruktur- und Breitbandausbau im Kreis Bergstraße sowie über die CO2-Bilanz der Landesverwaltung 2012 gesprochen. Einige Bilder der Sitzung können Sie sich hier ansehen. Jetzt freue ich mich noch auf die restlichen Tage auf dem Hessentag und möchte gerne die Gelegenheit nutzen, mich bei den über 2.000 freiwilligen Helferinnen und Helfern des Hessentags zu bedanken. Ohne sie wäre dieses tolle Landesfest nicht möglich gewesen! /M
Mit Frank Schirrmacher verliert die FAZ einen profilierten Herausgeber und Journalisten, unser Land verliert einen großen Geist. Die Impulse und Denkanstöße, die er gegeben hat, werden uns fehlen. Wir trauern mit seiner Familie und seinen Freunden wie mit allen, die ihm persönlich wie beruflich verbunden waren. Ihnen gilt unsere aufrichtige Anteilnahme. /La
Nach einem Besuch und einer interessanten Diskussion auf dem Landestag der Junge Union Hessen in Mörfelden-Walldorf geht es nun weiter auf den Hessentag 2014 in Bensheim, wo ab 14 Uhr meine Bürgersprechstunde in der Landesausstellung Halle 1 stattfindet. Schauen Sie vorbei, ich freue mich auf einen spannenden Austausch! /M
Gemeinsam mit dem Bürgermeister von Bensheim Thomas Herrmann und dem Landrat Matthias Wilkes habe ich heute den Hessentag 2014 eröffnet. Um den Gründer und meinen Vorgänger im Amt, Georg August Zinn, zu zitieren: ?Der Hessentag soll Menschen zusammenführen. Der Hessentag ist ein Fest der Integration. Und das ist die Stärke des bunten Programms, das für jeden etwas bietet.? Nutzen Sie die Gelegenheit dieses großartige Fest mitzuerleben. Zudem lade ich Sie herzlich zu meiner Bürgersprechstunde auf dem Hessentag am 7. Juni um 14 Uhr in der Landesausstellung Halle 1 ein. Ich wünsche Ihnen fröhliche, erlebnisreiche und unvergessliche Stunden in Bensheim. /M

Foto: Staatskanzlei
Heute hatte ich die Freude den Hessischen Bauerntag in Gießen zu besuchen. Gemeinsam mit dem Präsidenten des Hessischen Bauernverbandes Friedhelm Schneider und 500 Bauern führte ich die neue Hessische Rapsblütenkönigin Nadine Krug in ihr Amt ein.

?Die Landwirtschaft gehört in die Mitte unserer Gesellschaft. Sie sichert unsere Lebensgrundlagen, versorgt die Menschen mit gesunden und hochwertigen Nahrungsmitteln und Biorohstoffen und trägt zur Pflege und zum Erhalt unserer Kulturlandschaft bei. Die hessischen Landwirte leisten mit ihrem Engagement einen wertvollen Beitrag zur Lebensqualität in unserem Land. Unsere Landwirtschaft ist leistungsstark, wettbewerbsfähig und nachhaltig. Lassen Sie uns auch weiterhin gemeinsam daran arbeiten, die hessische Landwirtschaft in die Zukunft zu führen ? zum Wohle der hessischen Bäuerinnen und Bauern und zum Wohle der Menschen in unserem Land. Wir alle können auf eine starke Landwirtschaft nicht verzichten?./Mi

Fotos: Staatskanzlei
Es hat mich gefreut, dass ich am Dienstag das House of Logistics & Mobility (HOLM) in Frankfurt am Main eröffnen durfte. Mit 20.000 m² dient das HOLMS nun neben dem House of Finance, House of Pharma und House of IT als eine weitere Wissensplatform, die als Anlaufstelle für Forschung und Technologietransfer agiert. Schon jetzt ist es das Projektzentrum mit den meisten beteiligten Hochschulen. Des Weiteren zählen unter anderen die Deutsche Bahn AG, die Lufthansa und die RMV zu Unternehmenspartnern.

?Das HOLM steht für die Innovationskraft und Leistungsfähigkeit des Landes Hessen und der Unternehmen, die den Logistik- und Mobilitätsstandort prägen. Unter einem Dach kommen Wirtschaft, Wissenschaft und Politik zusammen und bündeln ihr Know-how. Mein Dank gilt den Verantwortlichen und Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern: Sie haben hier Großartiges geleistet?./Mi
Gestern habe ich eine Delegation der Europäischen Föderation für den Betriebssport (EFCS) in Wiesbaden empfangen. Der EFCS wurde 1962 in Basel gegründet. Heute zählt der Verband europaweit 40 Mitgliedsländer. Der EFCS dient zum regelmäßigen internationalen Austausch. Er verfolgt zwei Ziele: Die Stärkung sozialer Beziehungen und die Förderung der allgemeinen Gesundheit. 

?Der Sport überwindet Grenzen mit Leichtigkeit und bringt die unterschiedlichsten Menschen einander näher. Beim Betriebssport haben Kolleginnen und Kollegen in den Unternehmen und auch abseits des Arbeitsplatzes die Gelegenheit, sich untereinander auszutauschen, Teamgeist zu beweisen und sich gegenseitig zu motivieren. Ich freue mich, Schirmherr für die Gründung des Weltbetriebssportverbands zu sein und wünsche alles Gute für die Zukunft.?/Mi
Im Rahmen einer Feierstunde in der Hessischen Staatskanzlei durfte ich heute den Heppenheimer Mäzen und Unternehmer Gerhard Röhrig sowie die Bärenherz Stiftung aus Wiesbaden mit der Georg August Zinn-Medaille auszeichnen. Beide Preisträger eint die Selbstlosigkeit, mit der sie andere stützen, und die sie zu Botschaftern für Nächstenliebe und Menschlichkeit machen. Unsere Gesellschaft wird zu einer Gemeinschaft, wenn wir uns dazu entschließen, füreinander einzustehen und mehr tun, als wir müssen. Die Georg August Zinn-Medaille ist ein sichtbares Zeichen der Anerkennung und des Respekts für ihr Wirken zum Wohle ihrer Mitmenschen. Damit möchte ich ihnen von Herzen danken. /La
Gestern war Bundespräsident Joachim Gauck mit dem diplomatischen Korps in Hessen zu Gast. Erste Station der Delegationsreise war die in Darmstadt ansässige Europäische Weltraumorganisation Esa. Anschließend folgten eine Ansprache des Bundespräsidenten im Gesellschaftshaus des Frankfurter Palmengartens sowie ein Besuch des Museums Wiesbaden. Zum Abschluss der Begegnungsreise durfte ich Joachim Gauck mit der gesamten Delegation im Kloster Eberbach im Rheingau empfangen.

Ich danke dem Bundespräsidenten, dass er das Diplomatische Corps nach Hessen geführt hat. Hessen ist nicht nur das Frankfurter Finanzzentrum, sondern auch ein Land der Wissenschaft und Kultur. Ich freue mich, dass die Delegation einen Teil davon kennenlernen konnte. /La 
Meine Bitte an Sie, gehen Sie am Sonntag zur Wahl! Werben Sie auch bei Ihren Nachbarn, Freunden und in Ihrer Familie für die CDU. Mit einem starken Europäischen Parlament werden die Weichen für eine erfolgreiche europäische Zukunft gestellt. /La
Im Hessischen Landtag habe ich heute das Bensheimer Hessentagspaar, Anne Weihrich und Markus Glanzner, getroffen. Ich freue mich schon jetzt auf die Begegnungen und die zahlreichen Gespräche mit den Bürgerinnen und Bürgern bei den vielen Veranstaltungen auf dem Hessentag vom 06.-15. Juni. /La 

Foto: Alexander Kurz
Gemeinsam mit Europaministerin Lucia Puttrich, Staatssekretär Mark Weinmeister und Wirtschaftsminister Tarek Al-Wazir habe ich gestern EU-Kommissar Günther Oettinger zu politischen Gesprächen in der Staatskanzlei in Wiesbaden empfangen. Neben der Europawahl haben wir uns unter anderem über die Reform des Erneuerbare-Energien-Gesetzes in der Bundesrepublik, die Lage in der Ukraine und das geplante Freihandelsabkommen zwischen der EU und den USA ausgetauscht. Im Anschluss daran nahm der EU-Kommissar außerdem noch an der Kabinettsitzung teil. /La

Fotos: Staatskanzlei/BK
Zum Aufstieg in die 2. Bundesliga gratuliere ich den Fußballern des  SV Darmstadt 98 sehr herzlich. Den Darmstädtern ist eine Sensation gelungen. Das Team hat mit Kampfgeist und Leidenschaft aus dem Rückspiel ein Herzschlagfinale gemacht, das in die Vereinsgeschichte der Lilien als Wunder von Bielefeld eingehen wird. Damit krönt der SV Darmstadt 98 eine grandiose Saison. Ich freue mich mit den Spielern, Trainer Dirk Schuster und seinem Stab, dem Management und allen Fans über den Aufstieg und auf eine spannende Saison in der 2. Fußball Bundesliga. /La
Gemeinsam mit Günther Oettinger war ich gestern Abend zu Gast beim Politischen #Aschermittwoch in #Volkmarsen. Wie auch in den vergangenen Jahren war es wieder ein rundum gelungener Abend mit Politiktalk, Showtanz, Prinzengarde und natürlich dem traditionellen Heringsstipp. Für die hervorragende Vorbereitung und Durchführung dieser Veranstaltung danke ich allen Helferinnen und Helfern sehr herzlich! /La
Ich wünsche allen Müttern einen schönen Tag und hoffe, dass sie diesen im Kreise ihrer Familie genießen können. /La
Heute haben wir uns zum 1. Parteitag nach der Bundestagswahl, der Landtagswahl und unmittelbar vor der so wichtigen Europawahl getroffen. Die Bürger haben uns mit weitem Abstand bei den zurückliegenden Wahlen das größte Vertrauen ausgesprochen. Unsere Arbeit war erfolgreich und darauf können wir stolz sein. Wir wissen auch, dass wir noch große Aufgaben vor uns haben, aber wir haben auch die Ideen, die Kraft und die Möglichkeiten diese Aufgaben erfolgreich zu meistern! /La
Heinz Schenk war ein großer Hesse, der unser Land weit über seine Grenzen hinaus bekannt gemacht hat. Er hat über viele Jahrzehnte das Bild der Hessen in ganz Deutschland mit geprägt. Heinz Schenk und Hessen gehören untrennbar zusammen. Bodenständig und schlagfertig, aber auch mit viel Fleiß und Disziplin hat er für viele seiner Zuhörer, Zuschauer und Fans den Prototyp eines Hessen verkörpert. Heinz Schenk hat über viele Jahre Fernsehgeschichte geschrieben. Seine großartigen Erfolge werden uns alle in Erinnerung bleiben. Der Familie von Heinz Schenk spreche ich mein tief empfundenes Beileid aus. /A
Eine gelungene Veranstaltung zum Europawahlkampf im KAP EUROPA in Frankfurt mit Angela Merkel und David McAllister sowie unseren hessischen Spitzenkandidaten. Wir müssen die Wählerinnen und Wähler von der besonderen Bedeutung der Europapolitik auf ihren Alltag hier in Hessen überzeugen und um jede Stimme werben. Hessen ist unsere Heimat, Deutschland unser Vaterland und Europa unsere Zukunft! /M
Heute Vormittag habe ich die Kolleginnen und Kollegen der CDU-Landtagsfraktion in Rheinland-Pfalz besucht und über die erfolgreiche Arbeit der ersten #100Tage in der schwarz-grünen Landesregierung in Hessen berichtet. /A
?Auf zu neuen Ufern? ? unter diesem Motto habe ich am Samstag die Landesgartenschau in Gießen eröffnet. Ich freue mich sehr, dass das größte Gartenfest unseres Landes nun begonnen hat. Viele kreative Ideen aus der Bürgerschaft wurden in die Tat umgesetzt, und es zeichnet sich schon heute ab, dass Gießen weit über das nächste halbe Jahr hinaus von der Landesgartenschau profitieren wird. Kurz gesagt: Die Stadt wird noch lebendiger und attraktiver! /M 

Foto: Staatskanzlei
Im Schloss Laubach durfte ich heute Parteimitglieder empfangen und ehren, die der CDU nun schon seit über 50, 60 und 65 Jahren die Treue halten. Für ihr langjähriges Engagement möchte ich mich nochmals ganz herzlich bedanken! /La
Gestern habe ich in der Wiesbadener Staatskanzlei die 300. Drillingsfamilie empfangen. Die Geburt von drei und mehr Kindern ist ein außergewöhnliches Ereignis. Allen Mehrlingsfamilien wünsche ich von Herzen Gesundheit, Freude aber auch die nötige Kraft zur Bewältigung der besonderen Situation. Neben dem mehrfachen Glück haben die Familien höhere finanzielle Belastungen, die oft nicht einfach zu bewältigen sind. Um hier schnelle Hilfe zu leisten, habe ich als Hessischer Ministerpräsident die ?Ehrenpatenschaft für Mehrlinge? übernommen. Ich empfinde es als Auszeichnung, Pate sein zu dürfen! /La

Foto: Staatskanzlei/bk
Heute haben wir in Wiesbaden eine 100 Tage-Bilanz der Landesregierung gezogen. Die erste schwarz-grüne Koalition in einem Flächenland hat zügig ihre Arbeit aufgenommen. Die Zusammenarbeit ist respektvoll, verantwortlich, innovativ und nachhaltig. Wir werden die hessische Landespolitik verlässlich gestalten und wollen Zukunftsperspektiven für alle Menschen in unserem Land eröffnen. /La 
Das Land Hessen ist der ?Koalition gegen Diskriminierung? beigetreten. Damit setzen wir ein deutliches Zeichen für Diskriminierungsschutz, Chancengleichheit, Toleranz und Vielfalt. Die freie Entfaltung der Persönlichkeit und eine volle gesellschaftliche Teilhabe setzen voraus, dass jeder Mensch gesellschaftliche Akzeptanz erfährt. Für Diskriminierung ist in unserem Land kein Platz! /La
Die Bürgersprechstunde gestern in Bad Hersfeld war wieder einmal ein interessanter Gesprächsaustausch. Der direkte Kontakt mit den Bürgerinnen und Bürgern liegt mir sehr am Herzen und ist mit ausschlaggebend für eine bürgernahe Politik. Ich bedanke mich sehr herzlich für die zahlreiche Teilnahme und die vielseitigen Fragen rund um die hessische Landespolitik, denn gemeinsame Ideen bringen Hessen voran. /M
Am kommenden Dienstag, den 25. März, lade ich Sie herzlich ein, an meiner #Bürgersprechstunde im Landkreis Hersfeld-Rotenburg teilzunehmen. Ich würde mich freuen, Sie dort begrüßen zu dürfen! /La 
Zwei Botschafter-Besuche standen gestern in #Berlin auf dem Programm. Gemeinsam mit Staatsministerin Lucia Puttrich habe ich mich mit dem #Botschafter der Republik Argentinien, S.E. Daniel Polski und dem Botschafter des Königreichs Spanien, S.E. Pablo Garcia-Berdoy, zu Gesprächen getroffen. /La
Der Hessische Landtag hat heute Professor Dr. Michael Ronellenfitsch erneut zum Hessischen #Datenschutzbeauftragten gewählt. Ich freue mich, dass mit seiner Wiederwahl ein bundesweit anerkannter Jurist diese wichtige Tätigkeit mit großer Kompetenz in #Hessen weiterführen wird. In den vergangenen zehn Jahren ist Professor Dr. Ronellenfitsch die schwierige Balance zwischen den Schutzinteressen der Bürgerinnen und Bürger sowie den Erfordernissen staatlichen Handelns bereits hervorragend gelungen. /La
Auf diesem Wege noch einmal ein ganz herzliches Dankeschön an den Unternehmer Christoph Schwarzer und den Geschäftsführer der Automaten-Wirtschaftsverbände, Dirk Lamprecht, für ihre Spende in Höhe von 10.000 Euro, die der Aktion ?Hessen hilft? und damit den Flutopfern auf den Philippinen zugute kommt. /La
In der Fürst-Johann-Ludwig-Schule in Hadamar habe  ich heute mit den Schülerinnen und Schülern der Oberstufe über das Thema ?Ökonomie und Ökologie ? was bringt uns die Energiewende?? diskutiert. Auch der Bundestagsabgeordnete Klaus-Peter Willsch saß mit mir auf dem Podium. Auf diesem Wege möchte ich mich bei allen Beteiligten nochmal ganz herzlich für eine lebhafte und interessante Diskussion bedanken! /La
Heute Abend löse ich ein Versprechen ein und besuche das Heringsessen
der CDU Walsdorf. Walsdorf hat letztes Jahr den Titel "Dolles Dorf 2013" geholt und den goldenen Onkel Otto erhalten. /A
Gestern habe ich den US-Botschafter John B. Emerson zu seinem Antrittsbesuch in der Staatskanzlei empfangen. 
Die #Bundesrepublik hat den #USA viel zu verdanken. Ohne den Einsatz unserer amerikanischen Freunde würden wir heute nicht in einem geeinten und friedlichen #Europa leben. Die deutsch-amerikanische Freundschaft geht tief und hält auch Belastungen stand. Allerdings müssen Freunde einander vertrauen können. /La

Foto: Staatskanzlei
Zusammen mit meiner Frau durfte ich gestern die Kinderprinzenpaare sowie die erwachsenen närrischen Tollitäten des hessischen #Karnevals im Schloss Biebrich begrüßen. Für ihren besonderen ehrenamtlichen Einsatz möchte ich mich bei den Repräsentanten des Frohsinns und des närrischen Brauchtums nochmals sehr herzlich bedanken! /La
Das traditionelle #Valentinstreffen der CDU Kelkheim fand heute zum vierzehnten Mal statt. Nach politischen Größen wie Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel, Dr. Wolfgang Schäuble oder Horst Seehofer konnte man dieses Jahr den Bundesinnenminister Dr. Thomas de Maizère gewinnen. Vielen Dank für die herzliche Einladung, die Organisation und eine spannende Veranstaltung! Ich hoffe, dass es allen Anwesenden genauso gut gefallen hat wie meiner Frau und mir. /La
Die Namen großer Unionspolitiker wie Konrad Adenauer und Helmut Kohl sind untrennbar mit dem Jahrhundertprojekt der europäischen Einigung verbunden. Gerade deshalb haben wir als #CDU den besonderen Auftrag, diese Erfolgsgeschichte weiter fortzuschreiben. Und genau deshalb wollen wir als #Union auch nach der Wahl am 25. Mai eine führende Rolle im Europäischen Parlament spielen.

Meine komplette Rede auf dem 107. Landesparteitag der CDU Hessen, zur Wahl der Landesliste zur Europawahl, können Sie hier nachhören: /La
Im Landesvorstand haben wir heute morgen Peter Beuth als Generalsekretär der CDU Hessen verabschiedet und Manfred Pentz kommissarisch zu unserem neuen Generalsekretär bestellt. Ich möchte mich bei Herrn Beuth sehr herzlich für die gemeinsame Zeit bedanken, die wir nun im Kabinett weiter fortsetzen. Gleichzeitig freue ich mich auf eine gute Zusammenarbeit mit Herrn Pentz! /La
Ich wünsche den deutschen Athletinnen und Athleten bei den heute beginnenden Winterspielen viel Erfolg. Der Moment, auf den sich alle lange vorbereitet haben, ist gekommen und ich bedanke mich für Ihren Einsatz und drücke jedem einzelnen die Daumen, dass er seine Ziele erreicht. /LM
Heute habe ich das #Regierungsprogramm der neuen Hessischen Landesregierung vorgestellt. In dieser #Regierungserklärung habe ich deutlich gemacht, dass wir eine Politik wollen, die nachhaltig ausgerichtet ist und den Wohlstand für die Zukunft sichert, die den Menschen die Wahl lässt und die Vielfalt als Bereicherung begreift, die die Umwelt schützt und die Schöpfung bewahrt und die auf eine lebendige Bürgergesellschaft setzt und Sicherheit gibt. "Verlässlich gestalten ? Perspektiven eröffnen" ? mit dieser Einstellung werden wir an die Arbeit gehen! /La
Heute gedenken wir allen Opfern, die von den Nationalsozialisten ermordet wurden: Menschen jüdischen Glaubens, Sinti und Roma sowie Angehörige verschiedenster Volksgruppen oder Glaubensrichtungen wurden Opfer eines unfassbaren Zivilisationsbruchs. Auch Zwangsarbeiter, Homosexuelle und Kriegsgefangene litten unter dem gleichen Wahn.

Für junge Menschen, die in einem friedliebenden Europa aufgewachsen sind, sind die Verbrechen des Nationalsozialismus nur schwer zu erfassen. Es ist eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe, den Blick dafür zu schärfen, Rassismus und Totalitarismus bereits in den Ansätzen zu erkennen. Rechtsextremismus und nationalistisches Gedankengut zu bekämpfen, ist unser aller Pflicht. /La
Der heutige Tag der konstituierenden Sitzung des neuen Hessischen Landtags begann mit einem ökumenischen Gottesdienst in der Marktkirche in #Wiesbaden. /La
Die CDU Hessen und die CDU Fraktion Hessen danken den zehn ausscheidenden CDU-Abgeordneten für ihre hochengagierte Arbeit im Hessischen Landtag und ihren unermüdlichen Einsatz für die Partei. Mit dem Ausscheiden von Dr. Christean Wagner, Karlheinz Weimar, Dr. Rolf Müller, Aloys Lenz, Dr. Norbert Herr, Helmut Peuser, Alfons Gerling, Hans-Peter Seyffardt, Elisabeth ApelundKarin Neipp werden insgesamt 163 Jahre Abgeordnetenerfahrung den Hessischen Landtag nun verlassen. Wir verlieren damit vertraute Kollegen und Freunde, anerkannte Experten in den unterschiedlichsten Fachgebieten mit einem großen Erfahrungsschatz. /La
Heute habe ich gemeinsam mit dem Chef der Staatskanzlei, Staatsminister Axel Wintermeyer, die Sternsinger aus den Bistümern Limburg, Mainz und Fulda empfangen. Sie sangen Dreikönigslieder und schrieben anschließend die traditionelle Segensbitte C+M+B mit der Jahreszahl 2014 an den Türbalken der Eingangstür. Dieses Jahr steht das Dreikönigssingen unter dem Leitwort ?Segen bringen, Segen sein. Hoffnung für Flüchtlingskinder im afrikanischen Malawi und weltweit!?. /La

Foto: Staatskanzlei
Mit unseren Personalvorschlägen stellen wir die Weichen für eine erfolgreiche Arbeit für die Menschen in #Hessen ? auch in der neuen Legislaturperiode. Die neue Regierung bündelt Kompetenz, Erfahrung und frische Ideen ? die besten Voraussetzungen für eine zukunftsweisende Landespolitik. Alle vorgeschlagenen Kabinettsmitglieder zeichnen sich durch ihr Fachwissen, ihre Persönlichkeit und ihr politisches Geschick aus.

Die Pressemeldung zur Vorstellung des neuen hessischen Kabinetts können Sie hier lesen: /La
Heute hat sich in Wiesbaden nicht nur die neue CDU-Landtagsfraktion konstituiert, sondern ich habe auch meine Vorschläge für die Besetzung der von der CDU geführten Ministerien vorgestellt. Einige Impressionen des Tages finden Sie hier. /L
Einen herzlichen Glückwunsch an Michael Boddenberg MdL, der als neuer Vorsitzender die Fraktion führen wird und an Holger Bellino MdL, der soeben als Parlamentarischer Geschäftsführer bestätigt wurde. Ich wünsche beiden viel Erfolg bei diesen Aufgaben! /La
Heute hat sich in Wiesbaden nicht nur die neue CDU-Landtagsfraktion konstituiert, sondern ich habe auch meine Vorschläge für die Besetzung der von der CDU geführten Ministerien vorgestellt. Einige Impressionen des Tages finden Sie hier. /L
Ich hoffe, Sie hatten einen guten Start ins Jahr 2014. Hier können Sie sich meine Neujahrsansprache noch einmal anschauen. /La
Ganz besonders danke ich heute Abend den unzähligen Helfern, die auch in der Silvesternacht im Einsatz für ihre Mitmenschen sind. Ich denke dabei besonders an Polizei, Feuerwehr und Rettungsdienste, die für unsere Sicherheit sorgen.

Politisch war 2013 ein bewegtes Jahr. Viele Bürger haben bei den Bundes- und Landtagswahlen die Chance wahrgenommen, über die Zukunft unseres Landes mitzubestimmen. 

Lassen Sie uns auch 2014 gemeinsam und mutig unsere Zukunft bauen, damit #Hessen weiterhin zu den stärksten Regionen Europas gehört. Ich versichere Ihnen, dass wir alles tun werden, damit das so bleibt - denn Hessen ist das, was wir aus Hessen machen.

Ich wünsche Ihnen persönlich und Ihren Familien einen schönen Silvesterabend und ein frohes, gesundes und gesegnetes neues Jahr. /La
Heute haben wir den #Koalitionsvertrag zwischen CDU Hessen und BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN Hessen unterzeichnet. Die letzten Wochen und Monate waren außergewöhnlich aufregend und anstrengend, aber wir haben diese sicherlich ungewöhnliche Verbindung nun zum Erfolg geführt. Ich bin der festen Überzeugung,  dass wir die nächsten fünf Jahre gemeinsam eine erfolgreiche Politik für die Bürgerinnen und Bürger unseres Landes gestalten können. /La
Ich wünsche Ihnen einen ruhigen vierten Advent und eine schöne Weihnachtszeit. /La
Ich freue mich über die klare Zustimmung der Landesmitgliederversammlung von BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN Hessen für den #Koalitionsvertrag mit der CDU Hessen. Dieses Ergebnis ist eine gute Basis für eine erfolgreiche Regierungsarbeit. Wir wollen gemeinsam mit BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN Hessen in den kommenden fünf Jahren stabil und verlässlich regieren und den Menschen neue Perspektiven eröffnen, damit die Bürgerinnen und Bürger weiterhin viele Chancen und Perspektiven für eine gute Zukunft in unserem Land haben. Der heute von den Gremien beider Parteien beschlossene Koalitionsvertrag bildet dafür ein sehr gutes Fundament. /La
Der #Landesausschuss der CDU Hessen hat einstimmig dem #Koalitionsvertrag zugestimmt. Das ist ein eindrucksvoller Vertrauensbeweis für die Verhandlungsdelegation und ein überzeugendes Votum für diesen Vertrag. Die hessische CDU ist davon überzeugt, dass wir ein gutes Fundament für fünf Jahre erfolgreiche Arbeit in diesem Land vereinbart haben. /La
Heute habe ich zusammen mit Tarek Al-Wazir den #Koalitionsvertrag vorgestellt. Die Pressestatements können Sie sich hier anhören: /La
Vielen Dank an die Landesgeschäftsstelle der CDU Hessen für die netten Glückwünsche! /La
Heute ist ein guter Tag für #Hessen, denn wir haben erfolgreich die Koalitionsverhandlungen mit BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN Hessen abgeschlossen. Es ist auch ein guter Tag für #Deutschland, denn heute wurde Dr.  Angela Merkel erneut zur Bundeskanzlerin gewählt. Herzlichen Glückwunsch! /L
Ganz herzlichen Glückwunsch an Dr. Michael Meister, Dr. Helge Braun und Dr. Peter Tauber. Ich wünsche allen Drei bei den neuen Aufgaben viel Erfolg! /L 
Der Tod Nelson Mandelas hat mich sehr berührt. Mandela war das Gesicht Afrikas. Er hat den Menschen weltweit Hoffnung gegeben und sie die Bedeutung von Freiheit und Vergebung gelehrt.Trotz der großen Ungerechtigkeit, die Mandela durch die Apartheit zu erleiden hatte, besaß er die Größe, auf die Menschen zuzugehen, gegen die er sich als Freiheitskämpfer gewehrt hatte. Ich wünsche den Südafrikanerinnen und Südafrikanern, dass sie seinem Beispiel folgen werden und gemeinsam die Visionen Mandelas weiterleben werden. /LaL
Keine Steuererhöhungen, keine neuen Schulden und die Durchsetzung der Mütterrente ? dies sind zentrale Wahlkampfversprechen, die wir als #Union durchgesetzt haben. Aus unserer Sicht ist der #Koalitionsvertrag ein gutes Ergebnis. /La
Ich wünsche Ihnen und Ihren Familien einen besinnlichen und gesegneten ersten Advent. /La 

Foto: Christiane Lang
Als Mitglied der kleinen Runde kann ich sagen, dass alle Seiten in den Verhandlungen hart gekämpft und sich nichts geschenkt haben. Herausgekommen ist dabei ein gutes Ergebnis - für unser Land und für die CDU. 

Für die Union war besonders wichtig, dass der Vertrag keine Steuererhöhungen enthält und die Mütterrente verbessert wird. Aber auch die deutlich verbesserten Leistungen des Bundes an die Länder und Kommunen, beispielsweise bei der Eingliederungshilfe und der Hochschulfinanzierung, sind ein Erfolg. Ich bin mit dem Ergebnis zufrieden. /LaL
Beim heutigen Auftakt zu den #Koalitionsverhandlungen in Hessen stand die Organisation der weiteren Abläufe im Vordergrund. Wir haben uns darauf verständigt, dass wir noch in diesem Jahr einen tragfähigen #Koalitionsvertrag verhandeln wollen. Vor uns liegen intensive Wochen, aber wir freuen uns auf die gemeinsame Zusammenarbeit. /La
Der Parteirat von BÜNDNIS 90/Die GRÜNEN Hessen hat heute beschlossen, #Koalitionsverhandlungen mit der CDU Hessen aufzunehmen. Das gemeinsame Ziel beider Parteien muss es nun sein, eine stabile und verlässliche Regierung für die kommenden fünf Jahre zu bilden.
Heute kam der Landesvorstand der CDU Hessen und die CDU Fraktion Hessen zusammen. Einstimmig haben wir entschieden ein offizielles Angebot an BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN Hessen zur Aufnahme von Koalitionsgesprächen zu richten. /LaL
Tausende Menschen auf den Philippinen sind Opfer des verheerenden Taifuns Haiyan geworden. Nun benötigen die Hilfsorganisationen schnelle Unterstützung, um das Leid der philippinischen Bevölkerung zu lindern. Auch wir möchten der philippinischen Bevölkerung helfen und haben deshalb die Spendenaktion ?Hessen hilft? gestartet, die vom Verband Hessischer Zeitungsverleger und Hit Radio FFH als Partner unterstützt wird. Ich würde mir wünschen, dass auch Sie einen freiwilligen Beitrag leisten, um den Menschen auf den Philippinen zu helfen. 

Weitere wichtige Informationen zu den Spendenmodalitäten finden Sie auf der eigens dafür eingerichteten Facebook-App. /La
Freude an Büchern zu wecken und Kinder für das #Lesen zu begeistern -  das ist das Ziel des 10. bundesweiten #Vorlesetages, an dem ich heute gemeinsam mit meinen Kollegen aus dem Hessischen Kabinett teilgenommen habe. Es ist immer wieder schön, die gespannten Gesichter der Jungen und Mädchen zu beobachten und mit ihnen in andere Welten einzutauchen! Eine tolle Erfahrung für Groß und Klein ? ich freue mich schon auf eine Fortsetzung im nächsten Jahr! /SLa
Nach einer erfolgreichen fünften "Großen Runde" der #Koalitionsverhandlungen in Berlin wieder zurück in Hessen, wo ich gleich im Rahmen des 10. bundesweiten #Vorlesetages in der Ev. Kindertagesstätte Julienstift in Marburg zu Besuch sein werde. Ein Termin, der mir am Herzen liegt und auf den ich mich sehr freue! /S
Im Rahmen des 10. bundesweiten Vorlesetags der Stiftung Lesen, der Wochenzeitung DIE ZEIT und der Deutschen Bahn habe ich heute den Mädchen und Jungen der Evangelischen Kindertagesstätte Julienstift in Marburg aus dem Buch ?Die besten Geschichten von Willi Wiberg? der Autorin Gunilla Bergström vorgelesen. 

Wenn wir unseren Kindern vorlesen, wecken wir ihre Neugier auf das ?Abenteuer Lesen?. Dadurch können wir Erwachsene unseren Nachwuchs wie mit kaum einer anderen Beschäftigung so gut auf das lebenslange Lernen vorbereiten und das Großwerden nachhaltig fördern. /S

Fotos: Hessische Staatskanzlei
Heute haben wir im Hessischen Landtag in Wiesbaden an die mörderischen Übergriffe der Nationalsozialisten auf die Juden vor 75 Jahren erinnert. In der #Pogromnacht am 09. November 1938 wurden jüdische Einrichtungen, Synagogen und Friedhöfe zerstört sowie tausende jüdische Geschäfte und Wohnungen geplündert. Zehntausende Juden wurden in Konzentrationslager gebracht. Der Tag stellt einen Tiefpunkt der deutschen Geschichte dar und erinnert uns daran, dass wir uns immer unserer Vergangenheit bewusst sein müssen, damit wir verantwortlich die Zukunft gestalten können. /S
Der 9. November 1938 war Auftakt für die systematische Ermordung der Juden in Deutschland. Es folgten Ausgrenzung, Verfolgung und Ermordung von Millionen Männern, Frauen und Kindern. Ein unfassbarer Zivilisationsbruch, der untrennbarer Teil unserer Vergangenheit ist. In tiefer Demut und Trauer haben wir heute im Hessischen Landtag  den Opfern gedacht.

Einen Bericht über die Gedenkstunde sowie weitere Impressionen finden Sie unter www.hessischer-landtag.de. /S

Fotos: Hessische Staatskanzlei
Mit dem Ziel, das Bewusstsein für Europa zu bilden und zu schärfen wurde der ?Europadialog Hessen? ins Leben gerufen. Gestern hielt der Präsident der europäischen Kommission José Manuel Barroso in der Frankfurter Paulskirche die Erste Frankfurter Europarede im Rahmen des Europadialogs. Es war eine gelungene Veranstaltung, um die Bedeutung Europas wieder zu thematisieren. Europa ist ein Friedens- und Jahrhundertprojekt. Es ist ein großes Geschenk, an dem wir weiterbauen müssen. Wollen die europäischen Staaten auch in Zukunft noch eine Rolle auf der Weltbühne spielen, so wird dies nur gemeinsam als ?Europäer? gelingen. /L

Fotos: Hessische Staatskanzlei
Ganz herzlichen Glückwunsch an Sebastian Vettel und sein Team. Der vierte #WM-Titel in Folge ist eine herausragende Leistung. Ganz Hessen ist stolz auf Dich! Ich wünsche allen Vettel-Fans eine fantastische Feier in und um Heppenheim. /L
Mit den Kolleginnen und Kollegen aller Bundesländer auf der #Ministerpräsidentenkonferenz in Heidelberg. /S
Seit gestern Abend stehen die verschiedenen Arbeitsgruppen fest, die die angestrebte Koalitionsvereinbarung von CDU, CSU und SPD in Berlin verhandeln. Insgesamt acht Vertreter aus den Reihen unseres Landesverbandes werden die Details des Koalitionsvertrages beraten: Neben meiner Person werden auch Dr. Helge Braun, Dr. Michael Meister Sibylle Pfeiffer MdB, Lucia Puttrich, Dr. Thomas Schäfer, Erika Steinbach und Dr. Peter Tauber am Verhandlungstisch sitzen.

Weitere Informationen zu den Koalitionsverhandlungen im Bund finden Sie auf der Sonderseite der CDU unter www.cdulink.de/KoaVer. /S

Fotos: CDU Deutschlands
Das war ein guter Start der #Koalitionsverhandlungen im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin. Wir haben uns heute u.a. darauf verständigt, dass es neben der großen Koalitionsrunde zwölf #Arbeitsgruppen und vier Unterarbeitsgruppen geben wird, in denen die einzelnen Themenfelder in den nächsten Wochen ? auch von einigen Hessen - diskutiert und verhandelt werden. Mein Ziel ist nicht nur, die Verhandlungen zu einem Erfolg zu führen, sondern auch die Voraussetzungen für eine stabile Regierung für vier Jahre zu schaffen. /S
Weinlese im Garten der Landesvertretung in Berlin: Ein toller Nachmittag, der nicht nur allen großen Spaß gemacht hat, sondern an dem wir den Berlinern auch einmal gezeigt haben, dass man auch hier guten Wein anbauen kann. Ich freue mich schon auf das nächste Mal! /S
Heute geht es erneut nach Berlin. Nachdem wir vergangene Woche ein erstes #Sondierungsgespräch mit der SPD geführt haben, stehen heute Gespräche mit Bündnis90/Die Grünen auf der Tagesordnung. Wir nehmen dieses Gespräch ebenso ernst wie das mit der Sozialdemokratie und gehen ergebnisoffen in das heutige Treffen. Unser Ziel ist auch hier auszuloten, ob wir gemeinsam ein stabiles Fundament für die kommenden vier Jahre legen können. /S
Mit rund 7.300 Ausstellern aus mehr als 100 Ländern ist die Frankfurter Buchmesse die größte Buch- und Medienmesse der Welt. Gestern durfte ich sie gemeinsam mit Außenminister Guido Westerwelle und dem brasilianischen Vizepräsident Michel Temer eröffnen. Gastland in diesem Jahr ist Brasilien. /S

Fotos: Frankfurter Buchmesse /Alexander Heimann
Gemeinsam mit Außenminister Guido Westerwelle und dem brasilianischen Vizepräsident Michel Temer habe ich am Abend die 65. Frankfurter Buchmesse eröffnet. Diese ist mit rund 7.300 Ausstellern aus mehr als 100 Ländern nicht nur die größte Buch- und Medienmesse der Welt, sondern auch gleichzeitig ein großes Fest der Kultur(en), der spannenden Neuentdeckungen und des nationalen und internationalen Austauschs. Ehrengast in diesem Jahr ist #Brasilien. Ich freue mich auf die nächsten fünf Tagen - sie versprechen spannend und erlebnisreich zu werden! #fbm13 /S
Heute haben wir in Frankfurt nicht nur von einem großen Demokraten, sondern auch von einem mutigen Gestalter und einer großen Persönlichkeit Abschied genommen. Walter Wallmann hat die Menschen nicht mit lauten Worten, sondern mit seinem scharfen Verstand und seinem herzlichen Wesen für sich eingenommen. Er hat Großes für unser Land geleistet - seine Verdienste bleiben über den heutigen Tag hinaus bestehen. /S
Nachdem wir am Mittwoch bereits zu einem ersten #Sondierungsgespräch mit der SPD in Hessen zusammen gekommen sind, geht es jetzt nach Berlin. Angela Merkel hat zu Gesprächen mit der SPD in die Parlamentarische Gesellschaft eingeladen. Unser Ziel ist es auszuloten, ob wir gemeinsam ein stabiles Fundament für die kommenden vier Jahre legen können. /S
Einen Tag nach der Landtags- und Bundestagswahl haben sowohl das Präsidium als auch der Bundesvostand der CDU Deutschlands im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin getagt. 

Wir werden sowohl die SPD als auch Bündnis 90/ Die Grünen zu Sondierungsgesprächen über eine mögliche Koalition einladen. /S

Fotos: CDU Deutschlands
#Hessen braucht eine stabile Regierung, deshalb hat gestern der Landesvorstand sowie der Landesausschuss der CDU Hessen in Hofheim am Taunus getagt und einstimmig beschlossen, sowohl die SPD als auch Bündnis 90/ Die Grünen zu #Sondierungsgesprächen über eine mögliche #Koalition einzuladen. /S
Wir sind bei der hessischen Landtagswahl klar mit Abstand stärkste Partei geworden, daraus leiten wir auch unseren politischen Führungsanspruch ab. Hessen braucht eine stabile Regierung, deshalb werden wir den demokratischen Parteien Gespräche anbieten. /A
Alle vier Stimmen für die CDU! #ltwhe #ltw13 /L
Nachdem Kuchen - vier Stimmen für die CDU! #ltwhe #lte13/L
Noch ein Spiel und dann CDU wählen! #ltwhe #ltw13 /L
Liebe Freunde, Ihr habt toll gekämpft! Heute gilt's - alle Stimmen für die CDU! /A
Heute bin ich mit zahlreichen Unterstützern noch mal in ganz Hessen unterwegs, um mit Ihnen ins Gespräch zu kommen und um Ihre Fragen zu beantworten. Ich freue mich auf Sie! /AL
Gemeinsam mit meiner Familie habe ich gerade meine Stimmen für die Landtags- und Bundestagswahl abgegeben. Bitte gehen auch Sie wählen, es kommt auf jede Stimme an! AS
Jetzt sind Sie dran, vier Mal CDU! #ltwhe #ltw13 /L
Gemeinsam mit meiner Familie habe ich am Mittag meine Stimmen für die Landtags- und Bundestagswahl abgegeben. Bitte gehen auch Sie wählen, es kommt auf jede Stimme an! /S
Gut gefrühstückt? Ihr Stimmzettel freut sich nun auf vier Kreuzchen für die Union. #ltwhe #ltw13 /L
Ab jetzt sind die Wahllokale geöffnet, ich zähle auf Ihre Stimme! #ltwhe #ltw13 /L
Aus unserem Tourbus sende ich Ihnen herzliche Grüße. #ltwhe #ltw13 /LA
Heute bin ich mit zahlreichen Unterstützern noch mal in ganz Hessen unterwegs, um mit Ihnen ins Gespräch zu kommen und um Ihre Fragen zu beantworten. Ich freue mich auf Sie! /AL
In #Heppenheim an der Bergstraße endet heute meine #Wahlkampftour durch die Kreisverbände der #CDU in #Hessen. Ein großer Dank gebührt nicht nur meiner Frau Ursula, sondern auch den unzähligen Wahlkämpfern, die mich in den letzten Wochen bei den insgesamt 26 Stationen begleitet und unterstützt haben. Ihr wart klasse! /S
Zum Wahlkampfendspurt sind heute Angela Merkel und Horst Seehofer nach Fulda gekommen. Danke für die tolle Stimmung und die vielen Teilnehmer Das gibt Kraft für die letzten 68 Stunden. /A
Gestern Abend war Edmund Stoiber zu Gast in meinem Wahlkreis. Ein Redner, der die Menschen begeistert, und der uns noch einmal ordentlich Schwung für den #Wahlkampfendspurt mitgegegeben hat. Nun freue ich mich auf Angela Merkel und Horst Seehofer in Fulda! /SL 
Die Energieversorgung muss nicht nur sauber und sicher sein, sondern auch bezahlbar. #hrwahl #ltwhe #ltw13 /A
Kein Bundesland ist wirtschaftlich so stark wie #Hessen. #hrwahl #ltwhe #ltw13/A
Die Menschen entziehen den Grünen das Vertrauen, weil die Grünen ihnen quer durch das Leben Vorschriften machen wollen. #hrwahl #ltwhe /A
Jetzt einschalten zur Podiumsdiskussion der Spitzenkandidaten im hr-online. Es wird eine spannende Diskussion. #hrwahl /L
Gerade hat die Aufzeichnung der HR Spitzenrunde begonnen. Es wird spannend, heute Abend um 20.15 Uhr im hr Fernsehen - einschalten lohnt sich! /AL #hrwahl #ltw13
Nach der Spitzenrunde bei HIT RADIO FFH in Bad Vilbel geht es heute zum Hessischen Rundfunk. Auch dort werde ich deutlich machen, dass es in #Hessen nur mit uns stabile Verhältnisse geben wird. Hessen muss ein rot-rot-grüner Spuk erspart bleiben.

Ich würde mich freuen, wenn Sie heute Abend ab 20.15 Uhr im hr-Fernsehen einschalten. Weitere Informationen finden Sie hier: http://cdulink.de/hr. /SH 
Heute war Bundeskanzlerin Angela Merkel zu Gast in Rüsselsheim.
Nur noch rund 116 Stunden bis die Wahllokale schließen.  Zusammen mit Angela Merkel habe ich gerade in Rüsselsheim noch einmal verdeutlicht, dass wir in Hessen und Deutschland keine politischen Experimente riskieren sollten. Wir sind bereit den Erfolgskurs fortzusetzen, deshalb am Sonntag alle Stimmen für die Union! /AL
Gerade bin ich bei der Spitzenrunde zur #Landtagswahl bei HIT RADIO FFH zu Gast. Einschalten lohnt sich! /SL
Gleich startet die Hitradio FFH Spitzenkandidatenrunde. Bevor es losgeht, können Sie den hr3-Kandidatencheck hier ansehen. /A
In der letzten Wahlkampfwoche freue ich mich Angela Merkel und Horst Seehofer in #Hessen begrüßen zu dürfen. Kommen Sie vorbei, um gemeinsam mit uns um jede Stimme zu kämpfen. Damit Hessen und Deutschland stark bleiben! /SL 
Glückwünsche an Horst Seehofer und die CSU (Christlich-Soziale Union) - das ist ein großartiger Erfolg! Herzliche Grüße aus Berlin auch an die Party zur Bayernwahl der CDU Hessen in Taunusstein. Das CSU-Ergebnis gibt noch mal einen richtigen Schub für die letzten 8 Tage. Wir sind gut drauf, aber wir sind nicht überheblich. Wir kämpfen und in einer Woche wollen auch wir feiern! /A
Von #Reiskirchen ging es zurück nach #Gießen zum Infostand der #CDU. Vielen Dank für den Zuspruch, den ich dort von so vielen Bürgerinnen und Bürgern erhalten habe. Das gibt mir Kraft für die letze Wahlkampfwoche. /AS
In Reiskirchen habe ich Tom getroffen, der von mir wissen wollte, was Politik ist. Ich denke, ich konnte seine Frage beantworten. ;) /AS
Heute reise ich gemeinsam mit meiner Frau Ursula und meinem Wahlkampfteam durch den Wahlkreis Gießen II. Neben der Innenstadt in Gießen  sind folgende Stationen geplant: Staufenberg, Rabenau-Londorf, Reiskirchen und Langgöns. /AS
Nach dem Marktbesuch haben wir uns beim Frühstück der CDU Staufenberg gestärkt. Jetzt geht es weiter nach Rabenau-Londorf. /AS
Heute reise ich gemeinsam mit meiner Frau Ursula und meinem Wahlkampfteam durch den Wahlkreis #Gießen II. Nach einem Rundgang über den Wochenmarkt geht es jetzt weiter nach #Staufenberg zu einem gemeinsamen Frühstück mit dem dortigen Stadtverband. Ich freue mich auf viele spannende Begegnungen! /AS
Vielen Dank auch für die Treue meines Teams! Ihr seid eine tolle Truppe! /AL
Danke für Eure Online-Unterstützung! Ihr seid Klasse! #hrduell #ltwhe /A
In den letzten 75 Sekunden des TV-Duells im HR habe ich noch einmal verdeutlicht, worum es am 22. September geht. Jede Stimme zählt! /A
Bei uns zählt die Mitte der Gesellschaft, bei Rot-Grün zahlt die Mitte der Gesellschaft! #hrduell #ltwhe /A
Mit mir als Ministerpräsidenten wird es keine Studiengebühren geben. #hrduell #ltwhe /A
Wir sind solidarisch aber nicht blöd! Wer ja zu #Hessen sagt, muss auch ja zur Klage gegen den #Länderfinanzausgleich sagen. #hrduell #ltwhe /A
Eine Einheitsschule ist nicht die richtige Antwort, weil es keine Einheitskinder gibt. #hrduell #ltwhe /A
Wir geben den Menschen Chancen, die SPD gibt ihnen Vorschriften. #hrduell #ltwhe /A
Ich teile die Menschen nicht ein, ich versuche möglichst viele mitzunehmen! #ltwhe #hrduell /A
Ich werde in den nächsten neun Tagen alles dafür tun, dass #Hessen ein rot-rot-grüner Spuk erspart bleibt. #hrduell #ltwhe
Danke für den grandiosen Empfang! /L
Das Team Hessen hat mir einen tollen Empfang vor dem Studio des Hessischen Rundfunks in Frankfurt bereitet. Ich danke Euch für Euren unemüdlichen Einsatz - Ihr seid klasse! /S
Die Union ist auch in der neusten infratest dimap Umfrage mit Abstand stabil die stärkste Partei in Hessen. Bis zum 22. September werden wir weiter um jede Stimme kämpfen, damit #Hessen weiter auf Erfolgskurs bleibt! /A #ltwhe
In zehn Tagen entscheiden Sie! /AS
Am gestrigen Abend war ich u.a. zu Gast beim FAZ-Bürgergespräch in Frankfurt. Die Themen der fast zweistündigen Diskussion waren Bildung, Verkehr & Infrastruktur, Energiewende und Sicherheit. /L
Heute war ich bei RTL Hessen zu Gast. Dabei habe ich auch noch einmal in Hinblick auf die Koalitionsaussagen des SPD-Bewerbers klargestellt: Wer ernsthaft noch einmal Hessen in Verhältnisse stürzen will, wie sie bei Frau Ypsilanti waren, der ist in jeder Hinsicht ungeeignet, das Land zu führen. /A #ltwhe
Gestern habe ich mich dem YOU FM Bewerbungsgespräch gestellt. Am 22. September heißt es: Erfolgskurs halten! /A
Thomas Bach hat sich ein Leben lang für die Olympischen Spiele und die Ideale, für die sie stehen, eingesetzt. Ich gratuliere ihm ganz herzlich zu seiner Wahl zum Präsidenten des Internationalen Olympischen Komitees und bin überzeugt, dass er sich als erster deutscher #IOC-Präsident ganz im Sinne Pierre de Coubertins für den #Sport und die Freundschaft zwischen den Völkern einsetzen wird. /S
Mir ist wichtig, dass #Hessen auch in Zukunft mobil bleibt. Solide und gut ausgebaute Straßen sind nicht nur ein wichtiger Beitrag zur Verkehrssicherheit. Sie verbinden auch Städte, Gemeinden und ihre Einwohner sowie Firmen und Geschäfte. Allein in diesem Jahr haben wir deshalb gemeinsam mit dem Bund über 700 Millionen Euro in den Aus- und Neubau der #Straßen und #Autobahnen investiert. /S
Von 14.30 bis 15.30 Uhr beantworte ich heute Ihre Fragen in der FNP-Redaktion am Telefon. Ich würde mich freuen, wenn viele von Ihnen dabei sind - bis gleich! /S
Lieber Peter Altmaier, ich freue mich, dass Du heute Abend in meiner Heimat zu Gast bist! Danke für Deine starke Rede /A
Unsere Botschaft ist klar: Unter unserer Verantwortung sind Hessen und Deutschland erfolgreich. Die anderen wollen einen Kurswechsel. Aber wenn man erfolgreich ist, dann braucht man keinen Kurswechsel, sondern muss Kurs halten! /A
Heute fand die Auftaktveranstaltung zur heißen Wahlkampfphase in Düsseldorf statt. Der ISS Dome war mit über 7000 Unterstützern sehr gut besucht. Dr. Angela Merkel, Horst Seehofer und ich wurden herzlich empfangen und konnten gemeinsam mit allen Mitstreitern vor Ort uns auf die letzten Wochen vor der Bundestags- und den Landtagswahlen in Bayern und Hessen einstimmen. /L
Die SPD hat bereits zwei Mal bei ihrem Umgang mit der Linkspartei einen #Wortbuch begangen, 2008 in #Hessen und 2010 in NRW. Warum sollen wir eigentlich zum dritten Mal darauf hineinfallen? Rot-Rot-Grün ist das programmierte Abstiegsprogramm für Deutschland und für Hessen. Das habe ich heute beim #Wahlkampfauftakt der #CDU in Düsseldorf verdeutlicht. #wka13 /A
Mir ist wichtig, dass sich die Menschen hier in #Hessen auch zukünftig sicher fühlen. Seit 2007 haben wir deshalb über 2.500 Neueinstellungen bei der #Polizei vorgenommen und massiv in die Ausstattung der Beamten investiert - rund 300 Mio. Euro allein für Sachmittel. Die #Aufklärungsquote von Straftaten ist seitdem so hoch wie noch nie und auch die Anzahl der Straftaten ist auf einem Rekordtief. /S
Die heutige Spitzenkandidatenrunde der Landespressekonferenz hat wieder gezeigt: Eine verlässliche Regierung gibt es nur mit einer starken CDU! /AL
Mir ist wichtig, dass die Menschen auch weiterhin gerne hier leben und dass die Mieten bezahlbar bleiben. #Hessen hat deshalb ein #Landesprogramm in Höhe von 300 Mio. Euro aufgelegt - - damit kann der Bau von zusätzlich 1.000 Sozialwohnungen realisiert und für rund 2.000 Studenten zusätzlicher #Wohnraum zur Verfügung gestellt werden. /S
Mittwoch Abend war unsere Bundesvorsitzende, Bundeskanzerin Dr. Angela Merkel, zu Gast im Gießener Kloster Schiffenberg. Vielen Dank an die 3.000 Freunde, die vor Ort waren! /A
Heute hat Angela Merkel meine Heimatststadt #Gießen besucht. Die Veranstaltung auf dem Schiffenberg mit über 3.000 Menschen, hat nicht nur mir, sondern auch meiner Mutter, große Freude bereitet. /SL
Heute Morgen habe ich gemeinsam mit meiner rheinland-pfälzischen CDU-Kollegin Julia Klöckner und vielen Unterstützern Flugblätter am Mainzer Hauptbahnhof verteilt. Mir ist es wichtig, dass die Bürgerinnen und Bürger erfahren, was ihnen droht, sollte Rot-Grün in #Hessen und #Deutschland in Regierungsverantwortung kommen: Ein Kahlschlag in allen gesellschaftlichen Bereichen. Ich kämpfe  dafür, dass es dazu nicht kommt und wir unsere erfolgreiche Arbeit fortsetzen können! /S
Forsa-Umfrage bestätigt: Der stetige Aufwärtstrend von Schwarz-Gelb setzt sich fort. Am 22. September kommt es auf jede Stimme an - auch auf Ihre. Ich baue auf Ihre Unterstützung! /AS
Angela #Merkel hat gestern ruhig und souverän gezeigt, warum Deutschland unter ihrer Führung so erfolgreich ist. Ich freue mich schon auf das #Duell im hessischen Fernsehen am 13. September. Viele von Euch möchte ich als Unterstützer dabei haben. /A
Angela Merkel hat im #TVDuell voll überzeugt. Sie hat die richtigen Antworten, damit Deutschland ein starkes und erfolgreiches Land bleibt. /ASL
Das gilt auch für #Hessen. /ASL
Freitag Abend war unsere Bundesvorsitzende, Bundeskanzerin Dr. Angela Merkel, auf dem Frankfurter Römerberg zu Gast. Vielen Dank an die 5.000 Freunde, die vor Ort waren! /A
Gleich zwei Mal hat Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel diese Woche #Hessen besucht. In #Fritzlar als auch in #Frankfurt  am Main waren einige tausend Bürgerinnen und Bürger vor Ort - vielen Dank für Ihr Interesse und Ihre Unterstützung! /SL
Gestern haben wir unsere Bundesvorsitzende, Bundeskanzerin Dr. Angela Merkel, in Fritzlar begrüßt. Vielen Dank an die gut 4.000 Freunde, die dabei waren, es war eine tolle Stimmung! /A
Gemeinsam mit meiner Frau Ursula reise ich seit dem Wochenende durchs Land und besuche zahlreiche Veranstaltungen in den Kreisverbänden. Gestern war ich in Offenbach und Bad Homburg, heute steht u.a. Fritzlar auf dem Programm. Allen Unterstützern ein großes Dankeschön  - Euer Einsatz ist großartig! Gemeinsam schaffen wir das! /S
Auch die aktuelle Umfrage bestätigt wieder, dass es ein Kopf-an-Kopf-Rennen bis zur Landtagswahl geben wird. Wir kämpfen weiter mit brennendem Herzen für den Wahlerfolg am 22. September. Unterstützen Sie uns dabei! /AL
Gleich können Sie ein HNA-Interview mit mir im Livestream betrachten. /A
Ich sage Ja zu Hessen, und Sie? /ASL
#Hessen ist ein starkes Land, wir sind erfolgreich und wir wollen diesen Erfolg fortsetzen! Darüber habe ich gestern bei unserem #Wahlkampfauftakt in Wiesbaden mit dem HR gesprochen. #ltw13 /A
Der Hessische Rundfunk hr-online hat mich zum #Sommerinterview eingeladen, dieses wird heute um 10.15 Uhr ausgestrahlt. Einschalten lohnt sich! /L
Vier Wochen vor der Bundestags- und Landtagswahl haben wir heute in Wiesbaden die heiße Phase des Wahlkampfs eröffnet. Ich habe mich sehr gefreut, dass die Vorsitzende der CDU Deutschlands,  Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel,  zu unserem Wahlkampfauftakt gekommen ist und werde bis zum 22. September gemeinsam mit ihr und unseren vielen Unterstützern vor Ort um jede Stimme kämpfen. /S
Vier Wochen vor der Bundestags- und #Landtagswahl haben wir heute gemeinsam mit Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel und über 2.500 Unterstützern die heiße Phase des #Wahlkampfs in Wiesbaden eröffnet. In den verbleibenden 29 Tagen wollen wir um jede Stimme kämpfen, damit #Hessen und #Deutschland weiter auf Erfolgskurs bleiben. Wirken sie dabei mit! ASL
Gemeinsam mit Angela Merkel und vielen Freunden aus ganz #Hessen freue ich mich morgen, die heiße Phase des #Wahlkampfs einzuläuten. #ltw13 /ASL
Mit dem ZDF habe ich gestern über #Bildung gesprochen und warum junge Wähler #CDU wählen sollten. #ltw13 /A
Gestern Nachmittag habe ich frisch eingeschulte Kinder zur Erstklässlerparty in den Freizeitpark Taunus Wunderland eingeladen. /A
Wir wollen beste #Schulen und beste Ausbildung für unsere Kinder und dass #Hessen sicher bleibt, das verdeutlicht unsere zweite #Plakatwelle zur #Landtagswahl. /A
Heute habe ich gemeinsam mit Generalsekretär Peter Beuth die zweite Welle der  Plakate zur Landtagswahl in Wiesbaden vorgestellt.

Alle Plakatmotive finden Sie auch unter http://cdulink.de/fotosltw. /S
Der #Hessentrend geht in die richtige Richtung. Die #CDU ist weiterhin stabil die stärkste Partei in #Hessen. Wir sind bereit für das Kopf-an-Kopf-Rennen! /A
Acht Tage #Weitblicktour in #Hessen liegen hinter mir. Vielen Dank an alle, die mich und meine Frau in den letzten Tagen begleitet und an der Tour mitgewirkt haben. Ich bin begeistert, wie vielfältig unser Land und seine Bürgerinnen und Bürger sind und habe mich über die zahlreichen Begegnungen mit ihnen sehr gefreut. /S
Am letzten Tag meiner Weitblicktour habe ich die Mathildenhöhe in Darmstadt sowie das Tennenfest der CDU in Gernsheim besucht.

Die Stationen des heutigen Tages und viele weitere Informationen zu meiner Weitblicktour finden Sie unter http://cdulink.de/weitblick. /S
Bei einer Schifffahrt auf dem #Edersee klingt heute der siebte Tag meiner #Weitblicktour durch #Hessen aus. Mit an Bord sind über 500 Freunde der CDU in Nordhessen. /AS
Am siebten Tag meiner Weitblicktour habe ich den Nationalpark Kellerwald und die Holzfachschule in Bad Wildungen besucht. Bei einer Schifffahrt auf dem Edersee klang der Tag mit über 500 Freunden der CDU in Nordhessen aus.

Die Stationen des heutigen Tages und viele weitere Informationen zu meiner Weitblicktour finden Sie unter http://cdulink.de/weitblick. /A
Mibusa in Rosbach
Eure Unterstützung, die finde ich ganz toll. Das macht Spaß und das motiviert. Ich danke für nun über 8.000 Unterstützer. /A
Am fünften Tag meiner Weitblicktour habe ich u.a. den Baumkronenpfad und die Sommerrodelbahn am Hoherodskopf besucht. Höhepunkt des Tages war der Besuch von Bundeskanzlerin Angela Merkel in Seligenstadt.

Die Stationen des heutigen Tages und viele weitere Informationen zu meiner Weitblicktour finden Sie unter http://cdulink.de/weitblick. /A
Meine #Weitblicktour durch #Hessen hat mich heute zunächst in den Baumkronenpfad am #Hoherodskopf geführt. Ein sehenswertes Erlebnis in der Natur - natürlich auch die #Sommerrodelbahn. /A
Am vierten Tag meiner Weitblicktour gedachte ich im Grenzmuseum Schifflersgrund gemeinsam mit meiner Kollegin Christine Lieberknecht, Zeitzeugen und zahlreichen weiteren Gästen dem Mauerbau am 13.08.1961. Im Anschluss reisten wir weiter zur Motorcrossanlage Husarenring. Hier durften wir den Jugendlichen bei ihrem Hobby zusehen. Als weiterer Stopp stand die Aufstellung der Erntekrone in Bad-Sooden Allendorf auf dem Programm. Der letzte Anlaufpunkt war ein Sommerfest auf Schloss Rothestein./L 

Die Stationen des heutigen Tages und viele weitere Informationen zu meiner Weitblicktour finden Sie unter http://cdulink.de/weitblick. /L
Gemeinsam mit Christine Lieberknecht habe ich heute im Rahmen meiner #Weitblicktour die Gedenkstätte Grenzmuseum #Schifflersgrund besucht. Am Samstag, bevor die #Mauer fiel, war ich bei der Großdemo in Ost-Berlin, ich hätte mir damals nicht träumen lassen, dass kurz danach die Mauer fallen würde. Das ist etwas, das man nicht vergisst. /AS
Bensheim
Am 09. August 2013 hat Prof. Dr. Siegfried Quandt in der Thalia-Buchhandlung in Gießen das Buch "Volker Bouffier. Lebensgeschichte und Politik" vorgestellt. Ich habe mich sehr gefreut, der Veranstaltung beiwohnen zu dürfen und mit vielen Gießenerinnen und Gießenern ins Gespräch zu kommen.

Einige Impressionen von der Buchvorstellung finden Sie hier. /S
Meine #Weitblicktour durch #Hessen habe ich heute Morgen in Bensheim fortgesetzt. Nun geht es in den Odenwald. /A
Heute hat mich meine Weitblicktour auf den Feldberg geführt. Gemeinsam mit meiner Frau Ursula habe ich dort das Sommerfest der örtlichen CDU besucht und einen Spaziergang auf dem Feldbergplateau unternommen.

Die Stationen des heutigen Tages und viele weitere Informationen zu meiner Weitblicktour finden Sie unter http://cdulink.de/weitblick. /S
Heute hat mich meine Weitblicktour auf den Feldberg geführt. Gemeinsam mit meiner Frau Ursula habe ich dort das Sommerfest der örtlichen CDU besucht und einen Spaziergang auf dem Feldbergplateau unternommen.

Die Stationen des heutigen Tages und viele weitere Informationen zu meiner Weitblicktour finden Sie unter http://cdulink.de/weitblick. /S
Wer #Hessen und seine Zukunft gestalten will, braucht #Weitblick. /SL
Die letzte Station meiner #Weitblicktour hat mich heute zum Niederwalddenkmal geführt. Gemeinsam mit Ursula und vielen Unterstützern konnte ich dort einen atemberaubenden Blick über den Rheingau, einer der schönsten Regionen Hessens, genießen. Ein toller Blick, ein toller Tag! Ich freue mich auf die weiteren! /SL
Heute ist meine Weitblicktour durch Hessen gestartet. Gemeinsam mit meiner Frau Ursula werde ich in den nächsten acht Tagen quer durchs Land reisen und mit den Menschen ins Gespräch kommen.

Die Stationen des heutigen Tages und viele weitere Informationen zu meiner Weitblicktour finden Sie unter http://cdulink.de/weitblick. /S
Heute startet meine #Weitblicktour durch #Hessen. Gemeinsam mit meiner Frau Ursula werde ich in den nächsten acht Tagen quer durchs Land reisen und mit den Menschen ins Gespräch kommen. 

Seien auch Sie dabei! Heute haben wir unsere Tour in Bad Camberg bei der Frauen Union begonnen - ein toller Auftakt! Informationen zu einzelnen Stationen finden Sie hier: www.cdulink.de/weitblick. /SL
Mein Fazit zur Sommerreise: Hessen ist Vielfalt, Hessen ist Tradition, Hessen ist modern - fest verwurzelt in der Heimat, aber offen für die ganze Welt. /A
Karlshof
Am vierten und letzen Tag meiner #Sommerreise habe ich eben den #Karlshof im Landkreis Darmstadt-Dieburg besucht und mich unter anderem über die Milchproduktion vor Ort informiert. Die Karl & Michael Dörr GbR vermarktet ihre landwirtschaftlichen Produkte selbst und der Hof verfügt über eine eigene #Biogasanlage zur #Energiegewinnung. /A
Am heutigen 7. August stehen ?Hessens Beste? im Mittelpunkt meiner Sommerreise, bei der ich zeigen möchte, wie vielfältig unser Land und seine Bürgerinnen und Bürger sind.

Die Stationen des heutigen Tages und viele weitere Informationen zu meiner Sommerreise finden Sie unter www.hessen.de. /S
Seit über 160 Jahren befindet sich das Hanauer Edelmetall- und Technologieunternehmen #Heraeus in Familienbesitz. Zu Beginn des dritten Tages meiner #Sommerreise habe ich das weltweit führende Unternehmen besucht, das auch als familienfreundliches Unternehmen preisgekrönt ist. /A
Am Freitag stellt Prof. Dr. Siegfried Quandt in meiner Heimatstadt Gießen sein neues Buch "Volker Bouffier. Lebensgeschichte und Politik" in der Thalia-Buchhandlung vor. Ich freue mich sehr dabei sein zu können und lade Sie herzlich ein vorbeizuschauen. Los geht?s um 15.00 Uhr! /S
Das Kloster Haydau besteht seit 1235 und hat im Laufe der Geschichte eine vielfältige Verwendung erfahren. Auf dem Gelände investierte B. Braun in den Neubau eines Seminar- und Tagungszentrums sowie eines Hotels. Dabei wurden die Wirtschaftsgebäude der ehemaligen Domäne sowie die Orangerie mit Herrenhaus restauriert und als Tagungsort hergerichtet. Im Rahmen meiner Sommerreise habe ich mir dies heute angesehen. /A
Am heutigen 6. August stehen die Themen Tourismus, Brauchtumspflege und Heimat im Mittelpunkt meiner Sommerreise, bei der ich zeigen möchte, wie vielfältig unser Land und seine Bürgerinnen und Bürger sind.

Die Stationen des heutigen Tages und viele weitere Informationen zu meiner Sommerreise finden Sie unter www.hessen.de. /S
Erste Station am zweiten Tag meiner Sommerreise war heute Morgen die Burg Gleiberg. Wa?hrend einer Burgbesichtigung habe ich mich u?ber das vielfa?ltige Engagement des Gleiberg-Vereins informiert. Der Verein ist Tra?ger des Hessischen Denkmalschutzpreises 2012 fu?r die vorbildliche Erhaltung der Burg durch ehrenamtliche Vereinsta?tigkeit. /A
Das Treffen mit Bruder Paulus und das Engagement der zahlreichen ehrenamtlichen Helferinnen und Helfer im ?Franziskustreff? im Kapuzinerkloster Liebfrauen in Frankfurt haben mich tief beeindruckt. Mehr zur Einrichtung erfahren Sie unter www.hessen.de. Dort finden Sie auch eine Übersicht mit allen weiteren Stationen meiner #Sommerreise sowie zahlreiche Impressionen des heutigen Tages. /S
Am heutigen 5. August stehen die Themen Ehrenamt und Demografie im Mittelpunkt meiner Sommerreise, bei der ich zeigen möchte, wie vielfältig unser Land und seine Bürgerinnen und Bürger sind.

Die Stationen des heutigen Tages und viele weitere Informationen zu meiner Sommerreise finden Sie unter www.hessen.de. /S
Wie vielfältig #Hessen ist, möchte ich diese Woche auf meiner #Sommerreise zeigen. Ich freue mich  Menschen zu treffen, die Hessen zu einem #Erfolgsland machen. Auf dem heutigen Reiseplan steht nicht nur ein Treffen mit Bruder Paulus in Kapuzinerkloster Liebfrauen in Frankfurt, sondern auch Besuche zahlreicher anderer ehrenamtlicher Einrichtungen sowie meine #Bürgersprechstunde in Heuchelheim. Ich freu? mich auf Sie! /S
Auf dem Sommerfest der Initiative "Wir wollen Volker" in der Pulvermühle in Gießen. Eine tolle Truppe und ein toller Abend - vielen Dank für Euren Einsatz! /S
Meine Heimat #Gießen liegt mir besonders am Herzen. Deshalb habe ich das ZDF-Morgenmagazin zu einer Tour durch meinen #Wahlkreis eingeladen und Cherno Jobatey die schönsten Seiten der Stadt gezeigt. Sehen Sie selbst! /SL
Heute fand im Frankfurter Presseclub die #Buchvorstellung von Prof. Dr. Siegfried Quandt statt. Er hat meinen Werdegang zum Gegenstand seines Buches ?Volker Bouffier. #Lebensgeschichte und #Politik? gemacht. Gemeinsam mit Herrn Werner D?Inka haben wir über die Entstehung dieses Projektes berichtet. Es war eine sehr gelungene Veranstaltung mit zahlreichen Gästen. Gerne möchte ich mich auch an dieser Stelle herzlich bei Herrn Quandt für seine Zeit, Mühe und Wissen, die er in dieses Buch investiert hat, bedanken. /SL
96 Prozent der Menschen fühlen sich wohl in #Hessen. Damit dies auch in Zukunft so bleibt, wollen wir unsere Regierungsarbeit fortsetzen. Wir wollen auch nach der #Wahl aktiv, erfolgreich und verlässlich Politik für unser Land gestalten und werden daher in den nächsten Wochen mit einem klaren Profil als Volkspartei um jede Stimme werben! /S
Im #Interview mit #ENTSCHEIDUNG habe ich eine umfangreiche #Bilanz der schwarz-gelben Regierungen in Wiesbaden und Berlin gezogen und beschreibe meine Erwartungen an bürgerliche Politik. /A
Das Land #Hessen hat als bislang einziges Flächenland sowohl eine nach kaufmännischen Regeln erstellte und geprüfte #Eröffnungsbilanz, als auch Jahresabschlüsse aufgestellt und veröffentlicht. Damit ist Hessen in Sachen #Transparenz deutschlandweit Vorreiter. Hierüber und über weitere finanz- und wirtschaftspolitische Fragen, habe ich mit dem Bund der Steuerzahler Hessen e.V. gesprochen. /A
#Hessen ist ein #Chancenland. 96 Prozent der Menschen, die hier leben, fühlen sich hier wohl. Wir haben in Hessen ein Klima der Verantwortung und der Chancenvielfalt geschaffen. Rot-Grüne Politik ist von Bevormundung und Gängelei geprägt. Mit dem Bayernkurier habe ich hierüber und über die bevorstehende #Landtags- und #Bundestagswahl am 22. September gesprochen. /A
Die #CDU hat aufgeholt, der #Trend geht in die richtige Richtung. Es gibt keine Wechselstimmung im Land. Aber wir werden und müssen trotzdem kämpfen. /A
#Hessen ist ein wirtschaftlicher #Topstandort. Wir dürfen nichts tun, das diese erfolgreiche Situation gefährdet. Hessen darf nicht zum Tummelplatz ideologischer Experimente werden. Hierzu und über weitere wirtschaftliche Themen habe ich mit Rhein-Main TV - Wir seh'n uns gesprochen. /A
Im #Gespräch mit dem #Tagesspiegel habe ich zu den anstehenden #Wahlen in Land und Bund sowie zur aktuellen Debatte über Überwachungsmaßnahmen Stellung bezogen. Lesen Sie hier das komplette #Interview. /A
Bei unserem Fotoshooting für die #Landtagswahl haben meine Kollegen und ich uns für Sie in Szene gesetzt. Wir hatten riesen großen Spaß und möchten Sie mit diesem Video gerne daran teilhaben lassen! /SL
#Wahlkampf lebt natürlich auch von Bildern, wovon heute einige entstehen. /A
Ich freue mich riesig, dass mir mittlerweile über 7.000 Menschen auf Facebook folgen und sich für mich und meine Politik interessieren. Herzlichen Dank dafür! /S
Bei uns zählt die Mitte der Gesellschaft, bei Rot-Grün zahlt die Mitte der Gesellschaft! /A
Meine gestrige #Rede vom 106. #CDU #Landesparteitag in Offenbach können Sie hier nachhören. /A
Ein klasse Parteitag liegt hinter uns. Neben beeindruckenden Mitdenkern und spannenden Antragsberatungen habe ich zehn wichtige #Zukunftschancen für #Hessen aufgezeigt. Diese und zahlreiche weitere Chancen finden Sie in unserem einstimmig beschlossenen #Zukunftsprogramm - viele andere werden noch hinzukommen. Denn die CDU Hessen ist nicht statisch, sondern offen für neue Ideen, die unser Land nach vorne bringen. Ich zähl' auf Sie! /SL
Unser #Zukunftsprogramm steht nicht nur für eine moderne, sondern auch für eine aktive, erfolgreiche und verlässliche Politik. Ich freue mich, dass so viele Menschen aus #Hessen an diesem Programm mitgearbeitet haben: Über 150 #Denkanstößen konnten wir insgesamt in den Programmentwurf aufnehmen. Eine großartige Bilanz, Gabrielle Linne und Philipp El-Jana und allen anderen Mitdenkern dafür ein herzliches Dankeschön! /SL
Als #CDU setzen wir auf die Fähigkeiten jedes Einzelnen und seinen Beitrag für die Gesellschaft. Bei uns zählt der Mensch so wie er ist und er steht im Mittelpunkt unserer Politik. Lassen Sie uns gemeinsam dafür einsetzen! /L
Bei der heutigen Fachkonferenz der CDU zum Thema Cyber-Sicherheit mit Bundesinnenminister Dr. Hans-Peter Friedrich, CSU haben wir uns nicht nur mit den Risiken einer vernetzen Welt auseinandergesetzt, sondern auch die derzeitig diskutierten Überwachungsmaßnahmen der USA angesprochen. Für mich gilt: Unter Freunden muss man ein klares Wort sprechen. Freundschaft muss auf Vertrauen und nicht auf Misstrauen basieren. /ASL
Unser #Zukunftprogramm verbindet neue Idee mit klaren Zielen. Wir nehmen die großen Herausforderungen unserer Zeit an und führen #Hessen in eine erfolgreiche Zukunft. Ich freue mich auf einen spannenden #Programmparteitag in Offenbach und auf die Begegnungen mit vielen Mitdenkern vor Ort. Wir sehen uns am Samstag! /SL
Ich habe heute am #Fest der hessischen #Kinderchöre in Frankfurt teilgenommen. Die Landesstiftung Miteinander in Hessen hat zusammen mit der Frankfurter Bürgerstiftung alle Kinderchöre in #Hessen mit Kindern zwischen fünf und zwölf Jahren hierzu eingeladen. Anbei fand auch ein Musik-Workshop statt, an dem ich gerne teilgenommen habe. /A
Der diesjährige Abend des Sports im Hessischen Landtag in Wiesbaden hat eindrucksvoll demonstriert, wie wichtig #Sport für uns alle ist: Sport ist der Kitt für unsere Gesellschaft. Sport macht Spaß und ist dabei gut für die Gesundheit, hilft der Integration ausländischer Mitbürgerinnen und ?bürger und schafft Gemeinsinn.

Ich freue mich sehr, dass über 2 Millionen Menschen im #Landesportbund aktiv sind und werde mich auch weiterhin ganz besonders für den Breiten- als auch  Spitzensport in Hessen einsetzen. /S

Fotos: Erhard Blatt
Der gestrige "Abend des Sports 2013" im Hessischen #Landtag war eine super Veranstaltung, die mir sehr am Herzen liegt. Über zwei Millionen Menschen sind allein im hessischen #Landessportbund engagiert. Ich bin begeistert von diesem Einsatz, welcher entscheidend für den Zusammenhalt in unserer Gesellschaft ist. /L
Wir haben heute im #Bundesrat das wichtige Gesetz zur #Aufbauhilfe für die #Flutopfer beschlossen. Über Länder- und Parteigrenzen hinweg haben wir in der Stunde der Not klug, schnell und angemessen gehandelt. Ich danke allen Helfern ganz herzlich für ihren Einsatz - ein Beispiel gelebter Solidarität! /A
Am 25. Juni 1963 wurde der #Präsident der Vereinigten Staaten, John F. #Kennedy, von tausenden begeisterten Bürgerinnen und Bürgern in unserer Landeshauptstadt begrüßt. Anlässlich des 50-jährigen Jubiläums seines Besuchs habe ich heute zu einem #Erinnerungsempfang eingeladen. Botschafter Philip D. Murphy und viele unserer amerikanischen Freunde sind in die Wiesbadener Kurhaus-Kolonnaden gekommen und haben diesen Tag gemeinsam mit uns gefeiert.

Einige Impressionen sowie einen Videogruß von der Veranstaltung finden Sie hier: www.youtube.com/landhessen. /S

Fotos: Erhard Blatt
"Ich bin ein Berliner?: Mit diesem berühmten Satz ist der Präsident der Vereinigten Staaten, John F. #Kennedy, in die Geschichtsbücher eingegangen. Station seines Deutschland-Besuches im Juni 1963 war jedoch nicht nur Berlin, auch #Hessen und unsere Landeshauptstadt Wiesbaden hat er - heute vor genau 50 Jahren - besucht. 

Gemeinsam mit Botschafter Philip D. Murphy und unseren amerikanischen Freunden habe ich heute dieses Jubiläum in den Wiesbadener Kurhaus-Kolonnaden gefeiert. Ein toller Empfang für eine beeindruckende Persönlichkeit, die uns Deutschen während des Kalten Krieges Hoffnung und Mut spendete und viel für unser Land getan hat! /S

Foto: Hessische Staatskanzlei
Beim gestrigen gemeinsamen Kongress von #CDU und #CSU zum #Regierungsprogramm in Berlin habe ich verdeutlicht, warum wir am 22. September vor einer #Richtungsentscheidung in Land und Bund stehen. Es ist nicht egal, wer regiert und es kann immer knapp sein, deshalb kämpfen wir um jede Stimme. Wir wollen Chancen geben, den Staat als Ermöglicher - die politische Konkurrenz hat ein völlig anderes Bild: Sie wollen eine andere Republik, sie haben kein Vertrauen darin, dass die Menschen selbst entscheiden können. /A

CDU.TV hat meinen Beitrag aufgezeichnet:
Ein toller Abschluss des Tages: Gemeinsam mit meiner Ehefrau Ursula und vielen Freunden und Wegbegleitern aus der CDU-Landtagsfraktion bin ich heute Abend zu Gast auf der MS Rhenus. Es verspricht ein wunderbarer Abend zu werden! /S
Auf dem gemeinsamen Kongress von CDU und CSU zum #Regierungsprogramm in Berlin habe ich deutlich gemacht, dass es bei der Wahlen am 22. September um eine #Richtungsentscheidung geht. Wir als Union wollen die Erfolgsmodelle Deutschland und Hessen fortsetzen, weil es um die Menschen in unserem Land geht. 

Unsere Zukunftsideen finden Sie unter www.cdu.de/regierungsprogramm. /SL
Unsere Hessentagsstadt hat eindrucksvoll gezeigt, dass die Entscheidung das Landesfest an Kassel zu geben, richtig war. Ich gratuliere den Verantwortlichen der Stadt, den vielen Helferinnen und Helfern und natürlich den Bürgerinnen und Bürgern zu dem Besucherrekord und wünsche mir, dass die tolle Stimmung noch lange anhalten wird. /A Fotos: LvG
Die Aufnahme des Bergparks #Wilhelmshöhe in die #UNESCO-Liste des #Weltkulturerbes ist eine ganz besondere Anerkennung für ein herausragendes hessisches Kulturdenkmal: Ich freue mich sehr über diesen Erfolg, der für Hessen Ehre und Verpflichtung gleichermaßen bedeutet. Die 200 Millionen Euro, die das Land dafür bereitstellt, sind offensichtlich bestens angelegt. Für Kassel, das in diesem Jahr seine 1100-Jahr-Feier begeht, ist das auch ein tolles Geburtstagsgeschenk. /A
#Kassel hat uns das Sommermärchen geschenkt, das sich #Hessen gewünscht hat. Der Besucherrekord zeigt: Hessen will das Landesfest. Der #Hessentag gehört zu unserem Land und ist das Bürgerfest für alle. Mein Dank gilt der Stadt Kassel und ihren Bürgerinnen und Bürgern, die sich als sympathische, kreative und liebenswerte Gastgeber erwiesen und diesen Erfolg erst möglich gemacht haben! /A
Der #Hessentag in Kassel biegt auf die Zielgerade ein. Die Atmosphäre war auch in diesem Jahr wieder einmalig. Ich freue mich nun auf die verbleibenden zwei Tage mit Groß und Klein - lassen Sie uns gemeinsam #Hessen feiern und ein unvergessliches Wochenende zusammen erleben! /SL
Während des Hessentages in Kassel habe ich viele Menschen aus den unterschiedlichsten Teilen Hessens kennengelernt. Einige Impressionen von meinen Begegnungen sowie meiner Besuche auf den Veranstaltungen in der Hessentags-Stadt finden Sie hier. /S  

Fotos: Hessische Staatskanzlei
Der Fluthilfe-Fonds in Höhe von acht Milliarden Euro steht, Bund und Länder haben sich gestern über die Finanzierung geeinigt. Jetzt gilt es die Gelder zügig bereitzustellen und den Menschen, die von der Flutkatastrophe betroffen sind, schnell und unbürokratisch zu helfen. /S
Heute durfte ich rund 3.000 Landfrauen zum traditionellen Treffen auf dem Hessentag in Kassel begrüßen. Der Landfrauenverband Hessen ist der größte Frauenverband unseres Landes und vertritt die Interessen und Anliegen von mehr als 50.000 Frauen. 

Nicht nur das heutige Landestreffen, sondern auch die vielfältigen und kreativen anderen Aktivitäten des Verbandes belegen eindrucksvoll, dass mit den Landfrauen immer zu rechnen ist. Sie schaffen Zukunftsperspektiven für Frauen und sind wichtige Bildungsträgerinnen.  

Einige Impressionen vom heutigen Treffen, an dem neben mir auch das Hessentagspaar Alexandra Berge und Tobias Krechel, Landtagspräsident Norbert Kartmann und Umweltministerin Lucia Puttrich teilgenommen haben, finden Sie hier. /S  

Fotos: Erhard Blatt
Das traditionelle Treffen der Landfrauen zählt für mich zu den Highlights eines jeden Hessentages. Ich habe mich sehr gefreut, heute über 3.000 Landfrauen auf dem Hessentag in Kassel begrüßen zu dürfen und bin immer noch beeindruckt über die vielfältigen und kreativen Aktivitäten der Frauen. Der Verband ist für mich Herz und Stimme des ländlichen Raumes und freue mich schon sehr auf unser nächstes Treffen. Machen Sie weiter so! /S
Wir alle erleben in Kassel ein grandioses Landesfest. Wenn das Wetter so bleibt, dann wird der Hessentag 2013 zu einem Sommermärchen. Allein in den ersten beiden Tagen sind über 365.000 Menschen in die Hessentags-Stadt gekommen, so viele wie noch nie zuvor. 

Am Wochenende durfte ich zahlreiche Attraktionen und Veranstaltungen auf dem Hessentag besuchen und darüber hinaus viele spannende, interessante und bereichernde Gespräche mit Menschen aus allen Teilen Hessens führen. Einige Impressionen von meinen Begegnungen finden Sie hier. /S  

Fotos: Erhard Blatt
Nach einem Besucherrekord am vergangenen Wochenende und grandiosem Wetter hat unser Landesfest großes Potential zu einem richtigen Sommermärchen zu werden. Bereits in den letzten vier Tagen hatte ich das Glück zahlreiche spannende, interessante und bereichernde Gespräche führen zu dürfen - auch mit unseren jüngeren Mitbürgern. Ich freue mich auf die kommenden Tage und hoffe bei der morgigen öffentlichen Sitzung der CDU-Landtagsfraktion wieder viele interessierte Bürgerinnen und Bürger begrüßen zu dürfen. /L
Heute jährt sich zum 60. Mal der Volksaufstand vom 17. Juni 1953 in der ehemaligen DDR. Ein Datum, mit dem viele Menschen nichts mehr anfangen können oder das von gewissen politischen Kreisen bewusst verschwiegen wird.
 
Mit sowjetischer Hilfe stemmte sich die sozialistische Diktatur gegen die eigene Bevölkerung. Viele Menschen ? darunter viele junge ? fanden den Tod, wurden verhaftet und jahrelang von der Stasi verfolgt. Der Aufstand für das Grundrecht auf Freiheit und für die Einheit Deutschlands wurde von Kommunisten blutig niedergeschlagen. Die Wunde schmerzt bis heute.
Trotz Niederschlagung dieses mutigen Aufstandes hat die Freiheit gesiegt ? Mauer, Repression und Stacheldraht und das menschenverachtende SED-Regime wurden 1989 überwunden. 
 
Der 17. Juni darf niemals in Vergessenheit geraten. An die Opfer muss gedacht werden. Eltern und Familien, aber auch Schulen und Hochschulen sollten gerade jungen Menschen vermitteln, was damals geschah.
 
Der 17. Juni ist nach wie vor ein nationaler Gedenktag. Dieses historische Datum ist und bleibt  eine der großen Wegmarken deutscher Freiheitsgeschichte. /A
Ich freue mich sehr über die neue Kombination aus Online- und Vor-Ort-Bürgersprechstunde, die ich am 16. Juni 2013 das erste Mal auf dem Hessentag in Kassel veranstaltet habe. 

So hatte ich die Möglichkeit aus erster Hand zu erfahren, was die Menschen umtreibt, worüber sie sich freuen, vielleicht auch ärgern, welche Fragen und Sorgen sie zu den aktuellsten politischen Themen haben und wobei sie Hilfe und Unterstützung brauchen.  

Einige Impressionen von der Bürgersprechstunde in der Landesausstellung auf dem Hessentag finden Sie hier. /S  

Fotos: Erhard Blatt
Diesen Sonntag möchte ich Sie herzlich zu meiner Bürgersprechstunde einladen. Von 15 Uhr bis 16 Uhr freue ich mich Sie auf dem Hessentag (Messehallen Kassel, Damaschkestraße 55) begrüßen zu dürfen. 

Diesmal wird es eine neue Kombination aus Online- und Vor-Ort-Bürgersprechstunde geben. So habe ich die Möglichkeit aus erster Hand zu erfahren, was Sie alle beschäftigt, worüber Sie sich freuen, vielleicht auch ärgern, welche Fragen und Sorgen Sie zu den aktuellsten politischen Themen haben und wobei Sie Hilfe und Unterstützung brauchen! /AL
Gemeinsam mit Oberbürgermeister Bertram Hilgen und dem Hessentagspaar Alexandra Berge und Tobias Krechel habe ich gerade den 53. Hessentag in Kassel eröffnet. Ich freue mich riesig auf die kommenden Tage, da der Hessentag immer ein Fest der Begegnung ist mit Menschen aus Hessen und zahlreichen Gästen außerhalb von Hessen. Ich wünsche uns allen eine erlebnis- und abwechslungsreiche Zeit und hoffe auf ganz viel Sonnenschein in den nächsten zehn Tagen. Wir sehen uns! /SL
Auf der morgigen Ministerpräsidentenkonferenz werde ich unterstreichen, dass die Menschen, die Opfer der Flut geworden sind, schnelle Soforthilfe und Solidarität erfahren. Die Bürgerinnen und Bürger müssen jetzt unmittelbar und unbürokratisch unterstützt werden. Hierzu soll ein nationaler Aufbaufonds aufgelegt werden, den zur Hälfte Bund und Länder tragen: Dies ist eine nationale Aufgabe. Wenn man die Schäden der Flut von 2002 zugrunde legt, sollte der Fonds etwa sieben Milliarden Euro umfassen und zentral vom Bund, beim Innenministerium oder beim Kanzleramt gemanagt werden. Wichtig ist, dass es so wenig Bürokratie wie möglich gibt. Die nötige Schadensabschätzung wird einige Zeit brauchen, aber Ende Juli Anfang August sollte der Fonds nach meiner Meinung stehen. /A
Gerade habe ich das Hessenfest in Berlin eröffnet und unsere Bundeskanzlerin Angela Merkel in der Landesvertretung begrüßt. Auch wenn wir heute feiern wollen, denken wir an die Flutgeschädigten in ganz Deutschland. Ich bin beeindruckt von der großen Hilfsbereitschaft und Anteilnahme, offline wie auch hier auf Facebook. Dafür danke ich Ihnen allen herzlich! /ASL
Gemeinsam mit Bundeskanzlerin Angela Merkel habe ich bei strahlendem Sonnenschein in der Landesvertretung in Berlin das traditionelle Hessenfest eröffnet. In meiner Rede habe ich einen milliardenschweren Fonds von Bund und Länder für die Flutopfer in ganz Deutschland gefordert. Auf der morgigen Ministerpräsidentenkonferenz werden wir über diesen Fonds beraten.   

Neben der Bundeskanzlerin konnte ich auch zahlreiche andere prominente Politiker aus der Hauptstadt in der Landesvertretung begrüßen, u.a. Wirtschaftsminister Philipp Rössler, Umweltminister Peter Altmaier, Bildungsministerin Johanna Wanka, Familienministerin Kristina Schröder sowie Kanzleramts-Chef Ronald Pofalla. /S   

Fotos: LV Berlin
Im Rahmen der Aktionswochen Forschung habe ich das GSI Helmholtzzentrum für Schwerionenforschung in Darmstadt besucht. Die Zukunftsfähigkeit unseres Wissenschaftsstandorts zeigt sich auf eindrucksvolle Weise bei der GSI: Mit modernster Technik enthüllen Wissenschaftler aus aller Welt die Geheimnisse des Universums und liefern gleichzeitig bahnbrechende Forschungsgrundlagen etwa für die Krebstherapie. 

Bei meinem Rundgang habe ich mich u.a. über den Fortschritt beim Bau des Forschungsanlage FAIR (Facility for Antiproton and Ion Research) informiert und mit Nachwuchswissenschaftlerinnen und Nachwuchswissenschaftlern über ihre Arbeit gesprochen. Ein sehr spannenden Termin, von dem Sie hier einige Impressionen finden. /S

Fotos: Barbara Kleeblatt
Gemeinsam mit Europaminister Jörg-Uwe Hahn und den Präsidenten der drei hessischen Partnerregionen habe ich heute das neue Mehr-Regionen-Haus mit der Hessischen Vertretung bei der EU in Brüssel feierlich eröffnet.

Zu der Eröffnung sind über 1.000 Gäste, darunter zahlreiche Europaabgeordnete, Mitglieder des Hessischen Landtags, Botschafter und hohe Entscheidungsträger der EU-Institutionen gekommen. Einige Impressionen vom Festakt finden Sie hier. /S

Fotos: Horst Wagner
Das niederländische Königspaar setzt heute seinen Besuch in Hessen fort. Gemeinsam mit meiner Frau Ursula freue ich mich, König Willem-Alexander und Königin Máxima der Niederlande bei Ihren weiteren Terminen begleiten zu dürfen. Gerade sind wir im Adam Opel Haus in Rüsselsheim angekommen. Dort wollen wir mit Vorstandsmitgliedern und Beschäftigten der Opel AG ins Gespräch kommen und uns vor allem über das Thema Elektromobilität austauschen. /S Foto: Hessische Staatskanzlei
Besuch des niederländischen Königspaares in Hessen
König Willem-Alexander der Niederlande und Königin Máxima der Niederlande sind heute und morgen in Hessen zu Gast. Ich freue mich, das Königspaar und eine 140-köpfigen niederländischen Wirtschaftsdelegation hier im Stammland der Nassauer zu begrüßen. /A
Gemeinsam mit Europaminister Jörg-Uwe Hahn habe ich am 27. Mai 2013 den für Energie zuständigen EU-Kommissar Günther H. Oettinger zu politischen Gesprächen in der Hessischen Staatskanzlei in Wiesbaden empfangen. Die Energiewende muss für die Bürgerinnen und Bürger bezahlbar bleiben. Im EU-Energie-Binnenmarkt liegen dort für Hessen Chancen, die es zu nutzen gilt. Mit unserem Hessischen Energiegipfel haben wir hierzulande die Weichen für eine sichere, saubere und gesellschaftlich akzeptierte Energiewende gestellt. Der Ausbau der europäischen Energie-Infrastruktur ist aber keine rein nationale, sondern eine gesamteuropäische Aufgabe. 

Neben der Energiepolitik standen aber auch die Themen Trinkwasserversorgung, europäische Bankenaufsicht sowie der Euro und die Staatsschuldenkrise auf unserem Programm. /S 

Fotos: Erhard Blatt
Die auswärtige Kabinettsitzung der Landesregierung fand am Freitag, 24. Mai 2013 in der Bad Nauheimer KIKS UP-Akademie statt. Im Anschluss daran ging es für mich und meine Kabinettskollegen gemeinsam mit den Kindern ins ?Waldklassenzimmer?, um mit ihnen den Spielplatz zu erkunden. Auch das Mütter- und Familienzentrum (Müfaz) in Bad Nauheim haben wir an diesem Tag besucht. /S

Fotos: Barbara Kleeblatt
Diejenigen, die heute nicht in Alsfeld dabei sein konnten, lade ich ein, meine Rede via SoundCloud anzuhören. /A
Aktiv. Erfolgreich und verlässlich, das ist unser Markenzeichen. Gemeinsam mit Franz-Josef Jung und all unseren Kandidatinnen und Kandidaten für die Bundestags- und Landtagswahl will ich in den nächsten 120 Tage ganz nach dem Lied "Burning Heart? mit kühlem Kopf, aber mit brennendem Herzen um Ihre Stimmen kämpfen. Am 22. September müssen wir siegen ? für Hessen und für Deutschland. /SL
Wir sind liberal, wir sind christlich-sozial und wir sind konservativ. Die Herausforderungen des 21. Jahrhunderts im Zeichen der Globalisierung und Digitalisierung vertragen keine Einheitslösungen. Wir wollen den Staat nicht als Bevormunder der Bürger, sondern als Ermöglicher und als derjenige, der Chancen gewährleistet. SL
Gemeinsam mit meiner Frau Ursula freue ich mich auf das Sommerfest und den morgigen Landesparteitag der CDU Hessen in Alsfeld. Wir haben den Mut und die Kraft, die Zukunft Hessens auch nach dem 22. September weiter zu gestalten. Die personellen Weichen hierfür werden wir morgen auf unserem Parteitag stellen. Das wird ein klasse Wochenende ? wir sehen uns heute Abend! /SL
Die CDU Hessen liegt laut der heute veröffentlichten dimap-Umfrage bei 39 Prozent und es freut mich, dass der positive Trend der hessischen Union weiter anhält. Unter dem Motto "Aktiv. Erfolgreich. Verlässlich." werden wir einen engagierten Wahlkampf führen um unsere erfolgreiche Arbeit für Hessen weiter fortsetzen zu können. /S
Das Hessentagspaar, Alexandra Berge und Tobias Krechel, waren heute im Hessischen Landtag zu Gast. Die beiden Repräsentanten der diesjährigen Hessentagsstadt sowie der Oberbürgermeister der Stadt Kassel, Bertram Hilgen, haben zum 53. Hessentag vom 14. bis 23. Juni 2013 nach Kassel eingeladen. Ich freue mich auf den Hessentag 2013 in Kassel, denn es ist ein Fest der Begegnung mit Menschen aus dem ganzen Land. /L

Foto: E. Blatt/Hessische Staatskanzlei
Ich freue mich immer noch sehr über das gestrige Spiel der Eintracht gegen Wolfsburg und die Qualifikation für die Europa League. Diese krönt eine grandiose Saison und demonstriert, dass der Verein nicht nur in die 1. Bundesliga gehört, sondern auch zu den Top-Clubs in Deutschland zählt.

Ich gratuliere dem Team, dem Trainerstab und dem Management und freue mich mit allen Eintracht Fans auf eine spannende Europa League Saison! /S
Ich gratuliere Stefan Heck herzlich zu seiner Wahl als Landesvorsitzender der Jungen Union Hessen. Mit 88,24 Prozent hat er ein überzeugendes Ergebnis erhalten. Ich bin sicher, dass er die erfolgreiche Arbeit der Jungen Union in Hessen weiterführen wird. Unsere Gesellschaft braucht junge Menschen, die ihre Zukunft selbst gestalten wollen, sich mit ihren Ideen einbringen und sich engagiert für das Gemeinwohl einsetzen. Schon jetzt freue ich mich auf eine gute Zusammenarbeit mit Stefan Heck und dem gesamten neuen Landesvorstand der Jungen Union. Die CDU Hessen zählt auch im bevorstehenden Wahlkampf auf Euch! /A
Im Welt-Interview habe ich zu den anstehenden Wahlen in Land und Bund Stellung genommen. Wir werden einen engagierten Wahlkampf führen und deutlich machen, dass es am 22. September um eine klare Richtungsentscheidung geht: Wollen wir noch mehr Staat, noch mehr Bürokratie, noch mehr Bevormundung, noch mehr Abkassieren? Oder setzen wir das schwarz-gelbe Erfolgsmodell in Deutschland und Hessen fort. /A
Ich begrüße die Entscheidung von Opel die Zafira-Produktion nach Rüsselsheim zu verlagern. Dies stärkt den Opel-Standort in Rüsselsheim, Opel insgesamt und ist auch eine gute Nachricht für die Beschäftigten von Opel in Hessen. Ich freue mich, dass die Produktion in Deutschland bleibt. Die neue Aufstellung und das neue Konzept von Opel hat sich bewährt und ich bin davon überzeugt, dass es sich auch weiter bewähren wird. /A
Fluggi-Land Wiesbaden
Das Fluggi-Land Wiesbaden bietet eine kurzfristige Kinderbetreuung für Mädchen und Jungen zwischen ein und zwölf Jahren an. Neben ausgebildeten Pädagogen werden die Kinder von Teams aus Großeltern und Studenten betreut, sodass jederzeit jemand zum Spielen und Toben bereitsteht.
Bei uns gibt es landesweit viele gute Ideen und Projekte, mit denen hessischen Familien unter die Arme gegriffen wird. Kinder, Mütter und Väter sollen sich bei uns wohlfühlen. Im Rahmen der Aktionswochen ?Wir handeln: Sicherheit und Zukunft in der Familienpolitik? bin ich heute wieder auf einer Hessenreise. Ich möchte mir vor Ort selbst ein Bild machen. /A
Ich wünsche meiner und allen Müttern morgen einen schönen Muttertag. Ich hoffe, dass Sie diesen Tag im Kreise Ihrer Liebsten genießen können. Dieser Tag bietet aber auch die Gelegenheit, daran zu denken, allen Müttern nicht nur am Muttertag ein großes Dankeschön zu sagen. /S
Was Familie für mich persönlich ist und welchen Stellenwert sie in meinem Leben einnimmt, habe ich anlässlich der Aktionswochen der Landesregierung zur Familienpolitik in Hessen in einem kurzen Videostatement beschrieben.

Welche Maßnahmen wünschen Sie sich, um sich als Familie in Hessen weiterhin wohl zu fühlen? Ich würde mich freuen, wenn Sie sich mit uns und vielen anderen Bürgerinnen und Bürgern unter www.buergerdialog.hessen.de über diese und andere Fragen diskutieren und uns Ihre Ideen, Vorschläge und Anregungen zur Familienpolitik zusenden. /S
Wenn Sie sich für das am 1. Mai neu in Kraft getretene Mietrecht interessieren, sollten Sie heute Abend ab 22:15 Uhr Maybrit Illner im ZDF einschalten. Über das Thema ?Mieter, Makler, Spekulanten ? wird Wohnen unbezahlbar?? diskutiere ich mit vielen weiteren Gästen und Experten. Es verspricht eine interessante Sendung zu werden. /L

http://maybritillner.zdf.de/ZDF/zdfportal/programdata/12632120-aa37-348c-b695-6a372dbadea8/20151456
Die Steuerpläne der Grünen, wie auf dem Bundesparteitag vergangenes Wochenende vorgelegt, führen zu einem sozialistischen Abkassiererstaat. Es geht nicht nur um die Superreichen. Selbst Studenten und Rentner müssen bluten, wenn die 400-Euro-Jobs, wie von den Grünen geplant, wegfallen.
Heute in 150 Tagen hat Deutschland und Hessen die Wahl. Wir als CDU Hessen werden in den kommenden Wochen auf unseren Parteitagen sowohl inhaltlich als auch personell die Weichen  für eine starke Union stellen. Ich freue mich auf spannende Wochen und Monate. Packen wir's an! /SL
Die CDU Hessen steht zu Frau Schröder und unterstützt sie in ihrer Arbeit als Bundesministerin. Die hessische CDU-Spitze hat sich nicht zu Frau Schröder geäußert. Die Meldungen von gestern beruhen offenbar auf Spekulationen. /A
Auf meiner Reise durch Argentinien und Brasilien hat mich meine Frau Ursula begleitet. Sie hat die Zeit genutzt um einen Einblick in Kinder-Hilfsprojekte vor Ort zu gewinnen. /L
Die neuen Umfrageergebnisse in Hessen sind ein Stimmungsbild, die CDU ist stabil, wir waren stärkste Partei, und wir müssen und wir werden wieder zulegen! /L
Im Spiegel-Interview in dieser Woche kamen zahlreiche Themen zur Sprache, unter anderem auch einschneidende Erlebnisse meiner Jugend. Aus meinen Erfahrungen habe ich für die Politik gelernt: Dankbarkeit, dass man überhaupt etwas tun kann. Standhaftigkeit, nicht jeder Mode hinterherzurennen. Und Zurückhaltung: Nicht immer ist die schnellste Antwort die richtige. /L
Mit Vertretern aus Politik, Wissenschaft und Wirtschaft reise ich heute nach Argentinien und Brasilien. Als exportorientiertes Land enden unsere Wirtschaftsverbindungen nicht an der EU-Grenze. Wir wollen auf der Südamerika-Reise bestehende Beziehungen pflegen und insbesondere in Argentinien neue Kontakte knüpfen, von denen beide Seiten profitieren können. Gerade im Bereich von Umwelttechnologie, Infrastruktur oder Rohstoffen bietet der brasilianische Markt Chancen für hiesige Unternehmen. /A
Zum Auftakt der Wochen der Integration habe ich gemeinsam mit dem stellvertretenden Ministerpräsident und Integrationsminister Jörg-Uwe Hahn und dem Präsidenten des Landesfeuerwehrverbandes Dr. Ralf Ackermann die Feuerwehr in Neu-Isenburg besucht.

Im Mittelpunkt des Besuchs standen Gespräche mit Feuerwehrmännern und -frauen mit Migrationshintergrund ? wie zum Beispiel der Oberlöschmeisterin Aysel Özdemir von der Freiwilligen Feuerwehr Homberg (Efze).

Fotos: Barbara Kleeblatt
Ein guter Tag für Opel, für den Standort Rüsselsheim und vor allen Dingen für die Beschäftigten von Opel. /S
Ich danke für die milliardenschweren Investitionszusagen von General Motors. Es ist ein starkes Signal für den Standort Rüsselsheim und vor allen Dingen für die Beschäftigten von Opel. Diese Zusage und die angekündigte Modelloffensive geben eine begründete Hoffnung für eine erfolgreiche Zukunft dieses hessischen Traditionsunternehmens. /A
Zum Auftakt der Aktionswochen der Landesregierung zum Thema Integration habe ich die Feuerwehr in Neu-Isenburg besucht. Im Mittelpunkt des Besuchs standen Gespräche mit Feuerwehrmännern und -frauen mit Migrationshintergrund ? wie zum Beispiel der Oberlöschmeisterin Aysel Özdemir von der Freiwilligen Feuerwehr Homberg (Efze). Die Übernahme von Verantwortung im Rahmen eines Ehrenamts wie bei der Freiwilligen Feuerwehr drückt ein starkes Bekenntnis zu unserem Land aus. Umgekehrt ist es ein Zeichen von Wertschätzung und Anerkennung, dass sich Strukturen in Verwaltung und Bereichen wie der Freiwilligen Feuerwehr öffnen und sich um Menschen mit Migrationshintergrund bemühen. /A
Mit einer feierlichen Zeremonie wurde heute der Flughafen Kassel-Calden eröffnet. Neben Wirtschaftsminister Florian Rentsch, Finanzminister Dr. Thomas Schäfer, der zugleich Aufsichtsratsvorsitzender des Airports ist,  und mir haben auch zahlreiche andere Kollegen aus dem Kabinett an der Zeremonie teilgenommen.

Der Flughafen Kassel-Calden ist das größte Infrastrukturprojekt in der Geschichte der Region und ab sofort Hessens nördlichstes Tor zur Welt. In einer Rekordzeit von nur zwei Jahren konnten die Umbaumaßnahmen am Flughafen erfolgreich abgeschlossen werden. /S

Fotos: Erhard Blatt
Durch den Regionalflughafen Kassel-Calden hat Nordhessen Flügel bekommen. Der Flughafen ist das größte Infrastrukturprojekt in der Geschichte der Region und ab sofort Hessens nördlichstes Tor zur Welt.  Nach einigen Umbaumaßnahmen, die in einer Rekordzeit von nur zwei Jahren abgeschlossen werden konnten, haben wir heute den Startschuss gegeben und den Flughafen feierlich eröffnet.

Informationen sowie zahlreiche Impressionen vom Regionalflughafen und der heutigen Eröffnungsfeier gibt es unter www.flughafenkassel.de oder unter www.cdulink.de/calden./S

Foto: Hessen.de
Die Forderung, dass sogenannte "Minijobs" nur noch bis 100 Euro steuer- und abgabenfrei sein sollen, ist völlig absurd und geht an der Realität des Arbeitsmarktes vorbei. Er ist ein Affront gegenüber Schülern, Studenten oder Rentnern, die sich etwas dazu verdienen wollen. 

Die jetzige 450 Euro-Regelung ist ein Angebot an alle Menschen in unserer Gesellschaft unkompliziert und selbständig eine Nebentätigkeit aufzunehmen. Zudem bietet sie kleinen und mittleren Unternehmen flexible Möglichkeiten zum Abbau von Arbeitsspitzen. Eine Absenkung auf 100 Euro macht den Minijob in Deutschland obsolet. /S
Ich wünsche Ihnen ein frohes Osterfest im Kreise Ihrer Familien und Freunde! /A
Gemeinsam mit Jörg-Uwe Hahn habe ich gerade die Klageschrift gegen die derzeitige Ausgestaltung des Länderfinanzausgleichs in Wiesbaden vorgestellt. Unser Ziel ist es, die Balance zwischen Solidarität und Eigenverantwortung wieder herzustellen. Es kann nicht Sinn des Länderfinanzausgleiches sein, die Starken zu schwächen. Vielmehr muss das künftige System diejenigen unterstützen, die durch eine nachhaltige Haushalts- und Finanzpolitik die Verschuldung ihrer Länder reduzieren und die Steuerkraft erhöhen wollen. /S
Die Hessische Landesregierung ist am 18. März 2013 im Rahmen der Aktionswochen zum Thema Sport, die unter dem Motto ?Wir handeln: Sicherheit und Zukunft in der hessischen Sportpolitik? stehen, zu einer auswärtigen Kabinettsitzung beim Landessportbund Hessen in Frankfurt zusammengekommen. 

Bevor es jedoch um die hessische Sportpolitik ging, haben meine Kabinettskollegen und ich unser sportliches Können bei einem Rundgang durch die Sportstätten unter Beweis gestellt. Ich konnte mich in einem packenden Spiel mit dem Weltklasse-Tischtennisspieler Timo Boll messen und mich mit ihm und anderen hessischen Spitzensportlern über die Aktivitäten des Landessportbunds austauschen. /S 

Fotos: Erhard Blatt
Den hohen Stellenwert des Sports machen wir hier in Hessen nicht nur durch einen eigens zuständigen Sportminister und der Regierungserklärung im heutigen Plenum deutlich, sondern wir haben gehandelt, z.B. indem wir die Fördermittel seit 1999 nahezu vervierfacht haben. Das ist eine gute Investition in die Zukunft unseres Landes! /L
Willkommen in Hessen! Ich freue mich sehr, Bundespräsident Joachim Gauck und seine Lebensgefährtin Daniela Schadt heute in der Hessischen Staatskanzlei in Wiesbaden begrüßen zu dürfen. Auf uns wartet ein abwechslungsreiches Programm, neben Wiesbaden werden wir die Städte Darmstadt, Frankfurt und Hanau besuchen und uns mit vielen Bürgerinnen und Bürgern austauschen. Es verspricht ein toller Tag zu werden! /S
Ein Papst aus Lateinamerika wird der katholischen Kirche sicherlich neue Impulse geben und ich bin gespannt, welche. Ich wünsche ihm Mut und Kraft, dass er auch den großen Erwartungen, die die Weltkirche an den neuen Papst hat, entsprechen kann. Besonders imponiert hat mir die große Geste des Papstes gegenüber seinem Vorgänger Benedikt XVI.
Unter dem Motto "Wir handeln: Sicherheit und Zukunft in der hessischen Sportpolitik" habe ich mich gestern auf eine Hessenreise begeben.   

Auf der Reise habe ich mich über zwei wichtige Aspekte des Sports informiert und diese beleuchtet: die Inklusion von Sportlern und Sportlerinnen mit Behinderungen sowie die Prävention von Bewegungsmangel und Fehlernährung bei Kindern. /S  

Fotos: Hessische Staatskanzlei
Im Namen des gesamten CDU-Landesverbandes habe ich heute Christean Wagner zu seinem 70. Geburtstag gratuliert. Christean Wagner ist ein Urgestein der Politik, mit Ecken und Kanten, aber auch mit einer hohen Integrations- und Überzeugungskraft. Ich kenne ihn bereits seit Mitte der 1970er Jahre und habe ihn stets als klugen und verständigen Ratgeber geschätzt. Dir, lieber Christean, alles erdenklich Liebe und Gute sowie Glück, Gesundheit und Gottes reichen Segen. /S
Uns haben in den vergangenen Wochen beeindruckend viele Denkanstöße erreicht und zahlreiche Mitdenker waren vor Ort auf unseren Mitdenkforen. Diese Woche möchte ich Ihnen nun unseren letzten Mitdenker Vlado Schnurbein vorstellen, der uns seine Idee zum Thema Ehrenamt zugesendet hat.

Nutzen Sie noch bis Samstag die Chance uns auf dem letzten Mitdenkforum zu besuchen oder uns online Ihre Anregungen zukommen zu lassen. Alle Informationen finden Sie unter: www.mitdenkforum-hessen.de.
Gemeinsam mit Oberbürgermeister Dr. Helmut Müller habe ich heute Morgen den Wochenmarkt auf dem Dernschen Gelände in Wiesbaden besucht und für die erfolgreiche Politik von Dr. Müller und der Wiesbadener CDU geworben. Deshalb: Gehen Sie am Sonntag zur Stichwahl und geben Sie Dr. Helmut Müller Ihre Stimme! Denn bei ihm ist Wiesbaden in guten Händen.
Zum 14. Mal hat die CDU in Volkmarsen zum Politischen Aschermittwoch in die Nordhessenhalle eingeladen. Neben dem Bayerischen Ministerpräsidenten und CSU-Vorsitzenden, Horst Seehofer, und mir haben rund 2.000 Mitglieder und Freunde der CDU den Weg nach Volkmarsen gefunden. Beim gemeinsamen Heringsessen und begleitet von Blasmusik haben wir einen ganz besonderen Abend verbracht.

Fotos: Inga Lepka
Heute Abend, beim Politischen Aschermittwoch in Volkmarsen, freue ich mich besonders meinen Amtskollegen Horst Seehofer begrüßen zu dürfen! Nachdem es in Bayern Brauch ist, dass das Fass vom Gastgeber angestochen wird, habe ich erfolgreich diese angenehme Pflicht erfüllt!
Ich habe mich über die vielen Denkanstöße, die uns erreicht haben und  immer noch erreichen, sehr gefreut und möchte die Gelegenheit nutzen, Ihnen einen weiteren vorzustellen. Der heutige Denkanstoß stammt von Heike Hofmann aus Wiesbaden und beschäftigt sich mit den Mehrgenerationenhäusern in Hessen. Diesen und viele weitere finden Sie unter www.mitdenkforum-hessen.de. Nutzen Sie Ihre Chance und bringen Sie Ihre Ideen, Anregungen und Denkanstöße noch bis zum 09. März 2013 ein!
Ich danke dem Betriebsrat und dem Management von Opel für die getroffene Einigung in Rüsselsheim auch nach 2015 ein zweites Modell zu fertigen. Opel ist identitätsstiftend für die Stadt und die gesamte Region. Rüsselsheim ist Opel. Das Werk ist eines der modernsten Opel-Werke und zudem Stammsitz dieses traditionsreichen Unternehmens.
Fakt ist: Hessen wäre ohne Länderfinanzausgleich schuldenfrei. Seit 1999 hat Hessen knapp 30 Milliarden Euro eingezahlt und im gleichen Zeitraum 18,8 Milliarden Euro neue Schulden aufgenommen. Deshalb habe ich mich soeben auch im Plenum für eine Klage vor dem Bundesverfassungsgericht ausgesprochen. Dies ist der richtige Weg zu mehr Gerechtigkeit!
Am 26. Februar 2013 habe ich im Rahmen der Aktion ?Jugendsammelwoche? eine Gruppe der Jugendfeuerwehr aus Wiesbaden-Naurod  im Hessischen Landtag empfangen. In der Zeit vom 15. bis 25. März 2013 gehen die Kinder und Jugendlichen von Haus zu Haus und werden um Spenden bitten.

Fotos: Erhard Blatt
Ist Sitzenbleiben altmodisch, pädagogischer Unfug? Als Hessischer Ministerpräsident, der zwar kein Pädagoge ist, aber Vater von drei Kindern, habe ich dazu eine klare Position, über die ich in der heutigen Ausgabe der Welt geschrieben habe.
Diese Woche habe ich mich besonders über den Denkanstoß von Klaus-Jürgen Schmitt aus Hünfeld gefreut. Sein Denkanstoß beschäftigt sich mit dem Landeswahlrecht, reinschauen lohnt sich! Wenn auch Sie Mitdenker werden wollen, können Sie gerne morgen am Mitdenkforum im Bezirksverband Rhein Main im Bürgerhaus Dietzenbach teilnehmen oder uns Ihre Ideen und Anregungen auf www.mitdenkforum-hessen.de zusenden.
Unter dem Motto ?Wir handeln: Sicherheit und Zukunft in der hessischen Energiepolitik? habe ich mich am 21. Februar 2013 auf eine Hessenreise begeben. Bei den Energieversorgern Mainova AG in Frankfurt sowie der Oberhessischen Versorgungsbetriebe Aktiengesellschaft (OVAG) habe ich mich davon überzeugt, dass der Umstieg auf erneuerbare Energien in vollem Gange ist. 

Der Umstieg auf erneuerbare Energien muss sicher, umweltfreundlich,  gesellschaftlich akzeptiert, aber auch bezahlbar gestaltet werden. Dafür werde ich mich gemeinsam mit der Landesregierung und den Versorgern stark machen.

Fotos: Barbara Kleeblatt
Im Rahmen meiner Hessenreise habe ich soeben in Ulrichstein im Vogelsbergkreis eine neue Windkraftanlage in Betrieb genommen. Der Anteil der erneuerbaren Energien am Nettostromverbrauch in Hessen hat sich in den vergangenen zehn Jahren mehr als verdreifacht. Für mehr als 1,2 Millionen Haushalte wird schon jetzt Strom durch erneuerbare Energien erzeugt. Während 2009 bereits hessenweit 592 Windkraftanlagen standen, ist ihre Zahl bis heute auf 710 gewachsen.
Die Hessische Landesregierung ist zum Auftakt der Energiewochen, die unter dem Motto ?Wir handeln: Sicherheit und Zukunft in der hessischen Energiepolitik? stehen, gestern zu einer auswärtigen Kabinettsitzung bei der HEAG Südhessische Energie AG (HSE) in Darmstadt  zusammengekommen. Auf der Tagesordnung standen unter anderem die Energietechnologie als Schlüssel zum Erfolg der Energiewende und Strategien zu einer CO2-neutralen Landesverwaltung.

Fotos: Barbara Kleeblatt
Bei uns hat Energie Zukunft: Der Ausbau der erneuerbaren Energien läuft und zwar landesweit. Auf meiner Hessenreise unter dem Motto "Wir handeln: Sicherheit und Zukunft in der hessischen Energiepolitik" möchte ich mir selbst ein Bild machen und mich bei Energieversorgern vor Ort über die Fortschritte bei der Energiewende informieren. Zuvor bin ich jedoch noch bei der Eröffnung des ForschungsCampus "Nachhaltige Mobilität" im Opel-Altwerk Rüsselsheim. Hier habe ich viele neue Innovationen kennen gelernt und gleich auf ihre Alltagstauglichkeit getestet.
Es wird oft behauptet, der Valentinstag sei eine Erfindung der Gärtner. Ich glaube, es ist eine Erfindung der Männer, um einen Grund mehr zu haben, ihren Frauen gegenüber ihre Wertschätzung auszudrücken. Ich wünsche Ihnen einen glücklichen Valentinstag!
Ich freue mich über die vielen Denkanstöße, die uns in den letzten Wochen erreicht haben und uns immer noch erreichen. An dieser Stelle möchte ich Ihnen einen sehr spannenden Denkanstoß von Markus Kölle vorstellen. Diesen und viele weitere finden Sie unter www.mitdenkforum-hessen.de. Bewerten und diskutieren Sie mit!
Der Rücktritt Benedikts XVI. ist eine historische Entscheidung, die nicht nur katholische Christen zutiefst berührt. Sie unterstreicht Benedikts tief fromme, bescheidene und demütige Haltung als Vertreter der Glaubensgemeinde.
Gem.Kabin.Sitzung Hessen/Bayern

e.blatt
Videostatement zur gemeinsamen Kabinettssitzung von Hessen und Bayern
Gemeinsam mit meinem Kollegen, Ministerpräsident Horst Seehofer, meinem Stellvertreter Jörg-Uwe Hahn und dem Bayrischen Wirtschaftsminister Dr. Wolfgang Heubisch thematisierten wir im Rahmen der Pressekonferenz unsere Entscheidung gegen den Länderfinanzauslgleich zu klagen. Wir sind auf dem Verhandlungsweg zu keiner Einigung gekommen. Im Gegenteil, von einigen Empfängerländern wurde jede Diskussion über die Forderungen der Zahlerländer abgelehnt. Die Klage ist ein Akt politischer Notwehr und ist jetzt folgerichtig. Sie entspricht den vorangegangenen Beschlüssen, zuletzt des Kabinettbeschlusses der Länder Bayern, Baden-Württemberg und Hessen vom 24. Januar 2011 !

Foto: B. Kleeblatt/Staatskanzlei
Es kann auf Dauer nicht richtig sein, dass mit Hessen, Bayern und Baden-Württemberg nur drei Bundesländer die anderen 13 Länder mitfinanzieren. Sämtliche Versuche auf dem Verhandlungsweg, mit den Nehmerländern zu einer Vereinbarung zu kommen, sind gescheitert. Die Klage ist für Hessen und für Bayern ein Akt politischer Notwehr. Der Finanzausgleich ist in dieser Form den hessischen Bürgern nicht mehr vermittelbar.
Am 2. Februar 2013 fand der 43. Ball des Sports unter dem Motto ?Symphonie der Räder? in den Rhein-Main-Hallen in Wiesbaden statt. Neben meiner Frau Ursula und mir nahmen zahlreiche prominente Gäste aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft teil. Moderiert wurde der Abend von Johannes B. Kerner.

Fotos: Kay Herschelmann
Heute hat mich die Stiftung "Zukunft Berlin" eingeladen meine Erwartungen, Wünsche und Forderungen an die Hauptstadt Berlin in einer Hauptstadt-Rede zu formulieren. Zentraler Aspekt meiner Rede war: Nur wer eine Basis hat, kann Respekt, Toleranz und Anerkennung für kulturelle Vielfalt und Internationalität als Bereicherung empfinden. Basis für die Gesellschaft der Zukunft ist für mich ein neuer Gesellschaftsvertrag ? ein Vertrag, der ein Angebot an alle ist, die an der Gesellschaft der Zukunft mit bauen wollen.

Foto: E.Blatt
Nach intensiven Verhandlungen ist es uns gelungen, in engem Schulterschluss aller Beteiligter, eine gute und verlässliche Grundlage für die weitere Arbeit und damit die Zukunftssicherung des Universitätsklinikums Gießen und Marburg und seiner Mitarbeiter zu erreichen! Dies ist ein wichtiger und richtiger Schritt die Qualität der medizinischen Versorgung, die Arbeitsplatzsicherheit sowie Forschung und Lehre sicherzustellen!

Foto: e.blatt
Ich freue mich über die vielen Denkanstöße, die uns bisher erreicht haben. An dieser Stelle möchte ich Ihnen einen etwas außergewöhnlichen Denkanstoß von Jochen Weil vorstellen. Diesen und viele weitere finden Sie unter www.mitdenkforum-hessen.de zum Bewerten und Diskutieren!
Die Führungsgremien der Hessischen CDU haben in ihrer traditionellen Jahresauftaktklausur eine Standortbestimmung vorgenommen und die politischen Schwerpunkte für das Wahljahr 2013 festgelegt. Der Generalsekretär der CDU Deutschlands, Hermann Gröhe, war zu einem Meinungsaustausch mit den 120 Teilnehmern nach Marburg gekommen.
Bereits gestern haben wir erfolgreich getagt und erste Ergebnisse erzielt. Heute wollen wir daran nahtlos anschließen und freuen uns Hermann Gröhe, zu Gast zu haben. Vor uns liegen zahlreiche Herausforderungen, doch gemeinsam, mit großer Motivation und Kampfgeist werden wir diese erfolgreich meistern. Unsere Klausurtagung legt hierfür einen ersten wichtigen Grundstein.
Wer Interesse an meiner Begründung für die Festlegung des Wahltermins hat, kann hier meine Stellungnahme gegenüber der Presse noch einmal nachhören.
Gemeinsam mit meinem Stellvertreter Jörg-Uwe Hahn habe ich gerade in Wiesbaden bekannt gegeben, dass wir dem Kabinett vorschlagen werden, die Wahl des Landtages in Hessen mit der Wahl zum Deutschen Bundestag im September 2013 zu terminieren. Unser Ziel ist eine möglichst hohe Wahlbeteiligung. Dies kann am ehesten mit einem gemeinsamen Termin von Land- und Bundestagswahl erreicht werden.
Ich freue mich Tobias Erhardt als meinen 3.000 Unterstützer hier auf Facebook begrüßen zu können und möchte die Gelegenheit nutzen, mich auch bei Ihnen, den übrigen 2.999 Unterstützern, herzlich zu bedanken ? insbesondere für die zahlreichen Kommentare, Anregungen und Ideen. Lassen Sie uns Hessen gemeinsam gestalten!
Gemeinsam mit meiner Frau Ursula habe ich am 20. Januar 2013 Hessens ?Fassenachter? im Biebricher Schloss in Wiesbaden begrüßt. Mit diesem Empfang bedanke ich mich alljährlich bei den Repräsentanten des Frohsinns und des närrischen Brauchtums für ihren großen ehrenamtlichen Einsatz. Rund 200 Prinzessinnen, Prinzen und Prinzenpaare sowie 200 Vorsitzende, Sitzungspräsidenten und närrischer Hofstaat aus ganz Hessen waren zu Gast.

Fotos: Erhard Blatt
DIeses Wochenende fand unser erstes Mitdenkforum in der Kongresshalle in Gießen statt. Es war eine sehr bereichernde Veranstaltung und ich freue mich hier Politik auf Augenhöhe zu leben. Im Folgenden finden Sie eine kleine Auswahl an Bildern, um Ihnen einen Eindruck zu vermitteln und Vorfreude auf die kommenden Veranstaltungen zu schürren.

Fotos: Inga Lepka
Heute war ich Mitdenker in Gießen. Gemeinsam mit zahlreichen engagierten Bürgerinnen und Bürgern haben wir am Wahlprogramm der CDU Hessen gearbeitet. Ich bin begeistert, dass wir so viele innovative Denkanstöße erhalten haben - ich freue mich auf unser Wahlprogramm!
beim Wahlkampfauftakt von Wiesbadens Oberbürgermeister Dr. Helmut Müller in der Orangerie Aukammtal. Damit Wiesbaden weiterhin in guten Händen bleibt: Müller!
Das aktuelle System des Länderfinanzausgleichs ist ungerecht. Es schafft keine Anreize zu sparen und bestraft noch diejenigen, die sich anstrengen. Da die Versuche für eine Verhandlungslösung nicht den gewünschten Erfolg gebracht haben, werden wir uns  mit  Bayern am 05. Februar, im Rahmen einer gemeinsamen Kabinettssitzung, mit der Klage gegen den Länderfinanzausgleich befassen.
Zum Jahresbeginn habe ich Sternsinger aus den Diözesen Limburg, Mainz und Fulda in der Hessischen Staatskanzlei empfangen. Die Sternsinger kamen aus der Pfarrei St. Elisabeth (Bistum Mainz), der Katholischen Kirchengemeinde St. Maximin Niederbrechen (Bistum Limburg) sowie der Pfarrei Maria Königin in Meerholz-Haiger (Bistum Fulda).  

Die 55. Aktion Dreikönigssingen steht unter dem Leitwort ?Segen bringen, Segen sein. Für Gesundheit in Tansania und weltweit!?. Mit ihrem diesjährigen Motto machen sich die Sternsinger dafür stark, dass Kinder weltweit gesünder leben können. Das Dreikönigssingen wird getragen vom Kindermissionswerk ?Die Sternsinger? und vom Bund der Deutschen Katholischen Jugend (BDKJ). Jährlich können mit den Mitteln aus der Aktion rund 2.200 Projekte für Not leidende Kinder in Afrika, Lateinamerika, Asien, Ozeanien und Osteuropa unterstützt werden.  

Fotos: Erhard Blatt
Ministerpräsident Volker Bouffier und die Ministerin für Wissenschaft und Kunst, Eva Kühne-Hörmann, haben im Rahmen der Akademischen Feier zur Gründung der Hochschule Geisenheim dem Präsidenten Prof. Dr. Hans Reiner Schultz die Gründungsurkunde überreicht. Die ?Hochschule Geisenheim University? ? so der offizielle Name ? ist am 1. Januar 2013 durch die Zusammenführung der 1872 gegründeten Forschungsanstalt Geisenheim und des Fachbereichs Geisenheim der Hochschule RheinMain entstanden, die seit den 1980er Jahren intensiv kooperierten.

Fotos: Uwe Dettmar
Kommenden Samstag werde ich in Gießen am ersten Mitdenkforum der CDU Hessen teilnehmen! Ich würde mich sehr freuen, wenn auch Sie vorbeischauen und mit uns gemeinsam unser Wahlprogramm für Hessen gestalten!

Anmelden können Sie sich hier auf Facebook oder unter www.cdulink.de/mitdenkenmh. Ich freue mich auf Sie!
Ein guter Beginn für das Jahr 2013! Heute beginnt unser Mitdenkforum. Auf www.mitdenkforum-hessen.de haben Sie die Chance an unserem Wahlprogramm aktiv mitzuarbeiten!
Wozu ich Sie auch in meiner Neujahrsansprache aufgerufen habe: Gestalten Sie Hessen mit!
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier hat am 5. Januar erstmalig das Patenschiff des Landes, die Fregatte HESSEN, in Wilhelmshaven besucht. Mit diesem Besuch demonstrierte der Ministerpräsident nachhaltig die enge Verbundenheit des Landes Hessen mit dem Patenschiff. Während seines Besuchs informierte sich Volker Bouffier über die Wohn- und Betriebsräume des Schiffs und kam mit der Besatzung intensiv ins Gespräch. ?Der Besuch an Bord Fregatte HESSEN ist nicht nur Ausdruck der engen Patenschaft zwischen dem Land Hessen und dem Schiff, sondern auch ein Bekenntnis zur Marine. Die Soldaten, die ihren Dienst an Bord dieses Schiffes leisten, haben Aufmerksamkeit und Anerkennung verdient", sagte Ministerpräsident Bouffier im Rahmen seines Besuches an Bord Fregatte Hessen.  

Fotos:Presse- und Informationszentrum Marine
Ihnen und Ihrer Familie einen guten Rutsch sowie ein frohes, gesundes und gesegnetes neues Jahr. Ich danke den über zwei Millionen ehrenamtlich Engagierten in Hessen, die sich auch im Jahr 2012 unermüdlich für unsere Gesellschaft eingesetzt haben. In unserem Land wird Zusammenhalt groß geschrieben! Gleichzeitig geht mein Dank aber auch an die vielen Freiwilligen bei der Feuerwehr und den Rettungsdiensten sowie bei der Polizei, die auch heute Nacht wieder im Einsatz sein werden. Vielen Dank dafür!
Ich wünsche Ihnen und Ihren Familien ein frohes und gesegnetes Weihnachtsfest sowie erholsame Feiertage! Ich freue mich auf die Auszeit mit meiner Frau Ursula und der gesamten Familie in meiner Heimat Gießen und melde mich zwischen den Jahren zurück!
Vielen herzlichen Dank für die Glückwünsche, die mich zu meinem Geburtstag per Telefon, E-Mai, Brief, SMS und hier auf Facebook erreicht haben! Ich habe mich sehr darüber gefreut und wünsche Ihnen und Ihren Familien nun ein wunderschönes und gesegnetes Weihnachtsfest! Genießen Sie die Feiertage und kommen Sie gut und gestärkt in das neue Jahr!
Der CDU-Landesvorsitzende, Ministerpräsident Volker Bouffier, feiert heute Geburtstag! Wir als Facebook-Team wünschen ihm alles erdenklich Liebe und Gute, Gesundheit sowie Gottes reichen Segen. Wir haben einige Glückwünsche in einem Video für ihn zusammengestellt. Gratulieren auch Sie dem Ministerpräsidenten zum Geburtstag - die Wünsche werden Volker Bouffier alle direkt erreichen!
Die Hessische Landesregierung ist im Rahmen der Wochen der Sicherheit und des Rechts zu einer auswärtigen Kabinettsitzung zusammengekommen. ?Wir handeln: Sicherheit und Zukunft in der hessischen Innen- und Rechtspolitik? lautete das Motto. Zuvor hatten die Kabinettsmitglieder einem Übungsszenario der hessischen Polizei in der Mehrzweckhalle des Präsidiums beigewohnt. Anschließend referierten Beamte des Landeskriminalamtes zum Thema ?Facebook-Fahndung?. 

Fotos: Barbara Kleeblatt
Ich freue mich auf die Kabinettssitzung, die heute Nachmittag anlässlich der Themenwochen zur Innen- und Rechtspolitik der Hessischen Landesregierung im Polizeipräsidium Frankfurt stattfinden wird. Wir werden uns mit der Frage beschäftigen, wie soziale Netzwerke für die Aufklärung von Straftaten dienen können. Welche Ideen, Anregungen und Vorschläge haben Sie zur Innen- und Rechtspolitik in Hessen? Unter www.buergerdialog.hessen.de können Sie uns heute noch Ihre Meinung sagen - machen Sie von der Möglichkeit Gebrauch und diskutieren Sie mit!
Ministerpräsident Volker Bouffier hat am Samstagabend rund 350 ehrenamtlich engagierte Bürgerinnen und Bürger zu einem Weihnachtskonzert nach Gießen eingeladen. ?Mit dem Konzert möchte ich mich bei den Frauen und Männern für ihren freiwilligen Einsatz im Dienste unserer Gemeinschaft bedanken. Sie stehen stellvertretend für die vielen Menschen, die sich in unserem Land ehrenamtlich für andere einsetzen?, erklärte der Ministerpräsident. Das Programm wurde vom Landesjugendjazzorchester, dem Landesjugendsinfonieorchester und dem Schülerchor der Liebigschule Gießen gestaltet. 

Fotos: Erhard Blatt
Ich freue mich auf das Weihnachtskonzert in der Kirche St. Bonifatius in Gießen, mit dem ich mich ganz herzlich bei den Bürgerinnen und Bürgern für ihr ehrenamtliches Engagement bedanken möchte. Darüber hinaus wünsche ich allen einen besinnlichen zweiten Advent.
Danke den Delegierten des Bundesparteitages, die mich gerade im Amt des Stellvertretenden CDU Bundesvorsitzenden bestätigt haben. Ich freue mich, auf die weitere Zusammenarbeit in unserem starken Vorstandsteam um Angela Merkel!
Ich wünsche allen Hessen einen gesegneten und frohen ersten Advent und hoffe, dass Sie diesen Tag, wie ich, gemeinsam mit Ihrer Familie und Freunden verbringen können.
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier hat am 1. Dezember 2012 die frühere Oberbürgermeisterin der Stadt Frankfurt am Main, Petra Roth, die ehemalige hessische Staatsministerin für Frauen, Arbeit und Sozialordnung, Barbara Stolterfoht, sowie den hessischen Staatsminister a.D. für Wirtschaft und Technik, Klaus-Jürgen Hoffie, mit der Wilhelm Leuschner-Medaille ausgezeichnet.  

Fotos: S. Trapp
Ab dem 09. Januar 2013 wollen wir als CDU Hessen gemeinsam mit den Bürgerinnen und Bürgern das Wahlprogramm für die nächste Landtagswahl gestalten. Ich würde mich freuen, wenn auch Sie sich einbringen würden. Ihre Denkantsöße sind gefragt!
Seit Beginn seiner Amtszeit hält Ministerpräsident Volker Bouffier regelmäßig Bürgersprechstunden ab. Er möchte die Menschen vor Ort kennenlernen und über die hessische Landespolitik informieren. Deshalb hat er am 29. November 2012 zu einer Bürgersprechstunde in die Römerhalle in Dieburg eingeladen und sich den Fragen der Bürger gestellt.  

Fotos: Mathias Schaich
Unter dem Motto "Wir handeln: Sicherheit und Zukunft in der hessischen Innen- und Rechtspolitik" hat sich der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier am 29. November 2012 auf eine Hessenreise begeben. Dabei hat der Ministerpräsident zunächst einer Übung des Sondereinsatzkommandos (SEK) Frankfurt beigewohnt. Die Spezialeinheit der hessischen Polizei hat eine Bedrohungslage simuliert und demonstriert, wie sie diese bewältigt.  

Im Anschluss ist Volker Bouffier in den Süden gereist und hat im Heimstadion des SV Darmstadt 98 unter anderem von Mitarbeitern des dortigen Fanprojekts über das Thema ?Gewalt im Sport? informieren lassen.  

Fotos: Mathias Schaich
Freue mich auf die Bürgersprechstunde heute Abend um 18.00 Uhr in Darmstadt-Dieburg. 

Sollten Sie Interesse haben, persönlich vorbei zu kommen, finden Sie weitere Informationen unter: www.buergersprechstunde.hessen.de oder auf Hessen.de
Herzlichen Glückwunsch an Sebastian Vettel zum Weltmeistertitel. Ganz Hessen ist stolz auf Dich und Deinen grandiosen Hattrick, mit dem Du schon heute als einer der besten Rennfahrer aller Zeiten in die Sportgeschichte eingehst. Ich beglückwünsche Dich zu Deinem dritten Tittel, zu Deinem Durchhaltevermögen und wünsche allen Vettel-Fans eine fantastische Feier in Heppenheim.
bis eben am Rednerpult im Plenum. Zentrales Thema war der hessische Haushaltsplan! Wir haben eine Erfolgsbilanz vorzuweisen, die wir die nächsten Jahre zusammen mit Bürgerinnen und Bürgern fortsetzen wollen!
hat heute dem Mathematikum in Gießen zu dessen 10-jähriger Erfolgsgeschichte gratuliert. Aus der anfangs kleinen Ausstellung im Jahr 1994 ist heute ein deutschlandweit, ja sogar international beachtetes Leuchtturmprojekt geworden. Darauf können wir Hessen zurecht stolz sein! 
nimmt gleich im Rahmen der Bildungswochen der Hessischen Landesregierung am 10jährigen Jubiläum des Mathematikum in Gießen teil und freut sich auf "Mathematik zum Anfassen" und einen spannenden Nachmittag mit Knobelspielen und vielem mehr!
Das Hessische Kabinett hat im Rahmen der Bildungswochen, die unter dem Motto ?Wir handeln: Sicherheit und Zukunft in der hessischen Bildungspolitik? stehen, in einer auswärtigen Kabinettsitzung in der Schule getagt. Zuvor hatten die Kabinettmitglieder an regulären Unterrichtsstunden teilgenommen und sich den Fragen der interessierten Schülerschaft gestellt. So besuchte Ministerpräsident Bouffier eine Unterrichtsstunde im Sport, während sich Justiz- und Europaminister Hahn mit den Schülerinnen und Schülern mit der Frage ?Europa deckt den Tisch ? Woher kommen eigentlich unsere Nahrungsmittel?? auseinandersetzte.  

Fotos: Barbara Kleeblatt
Das Hessische Kabinett kommt gleich im Rahmen der Bildungswochen zu einer auswärtigen Kabinettsitzung in der Heinrich-von-Brentano-Schule in Hochheim am Main zusammen. Auf der Tagesordnung stehen u.a. die Leseförderung an hessischen Schulen, die weitere Qualitätsstärkung von Studium und Lehre sowie die Teilnahme an einer Unterrichtsstunde. Ich freue mich auf die Begegnungen mit den Schülerinnen und Schülern und bin gespannt, was die Kabinettsmitglieder und mich alles erwartet.
hat gestern bei der Folgesitzung des Hessischen Energiegipfels in Wiesbaden eine positive Bilanz gezogen. Mehr als 80 Einzelmaßnahmen, die wir im vergangenen Jahr beschlossen haben, sind bereits umgesetzt oder befinden sich auf dem Weg. Als Hessen setzen wir dabei aber nicht auf die schnellsten, sondern auf die klügsten Lösungen. Einen Auszug aus den laufenden Umsetzungsmaßnahmen sowie zahlreiche weitere Informationen zur Energiewende und der gestrigen Sitzung finden Sie unter www.volker-bouffier.de.
Ministerpräsident Volker Bouffier hat die Teilnehmer des Hessischen Energiegipfel 2011 in die Staatskanzlei nach Wiesbaden eingeladen, um nach einem Jahr über den aktuellen Stand der Umsetzung zu berichten und Bilanz über das bisher Erreichte zu ziehen.  

Fotos: Erhard Blatt
Der Vizekanzler der Bundesrepublik Deutschland und Bundesminister für Wirtschaft und Technologie Dr. Philipp Rösler war in diesem Jahr Ehrengast beim Hessischen Jahresempfang von Ministerpräsident Volker Bouffier in Brüssel. Auf Einladung des Ministerpräsidenten und des Hessischen Minister der Justiz, für Integration und Europa Jörg-Uwe Hahn hielt Bundesminister Dr. Rösler die Festansprache.  

Ministerpräsident Bouffier führte zudem am selben Tag eine Reihe von politischen Gesprächen. Mit Kommissar Günther H. Oettinger besprach der Ministerpräsident aktuelle Fragen der europäischen Energiepolitik, u.a. die Entwicklung der Strompreise. Im Europäischen Parlament ist er außerdem mit den Abgeordneten der CDU/CSU-Gruppe zusammen getroffen. Ferner führte Bouffier einen Gedankenaustausch mit dem Vorsitzenden der EVP-Fraktion MdEP Joseph Daul. Die EVP-Fraktion ist die größte im Europäischen Parlament.  

Fotos: HorstWagner.eu / LV Hessen
war heute in Brüssel auf dem Jahresempfang der Hessischen Landesregierung. Eine schöne und wichtige Tradition. 
Vielen Dank an unseren Gastredner Bundesminister Philipp Rösler und für viele bereichernde Gespräche mit den zahlreich erschienen Gästen.


Europa ist unsere Zukunft.
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier und Sportminister Boris Rhein haben heute hessische Sportlerinnen und Sportler empfangen, die an den Olympischen und Paralympischen Spielen in London teilgenommen haben. ?Die Olympischen Spiele und die Paralympics von London haben Milliarden Menschen in der ganzen Welt in ihren Bann gezogen. Das lag an Ihnen ? den deutschen und den hessischen Sportlerinnen und Sportlern sowie Ihren Mitstreitern aus aller Welt. Ihre Leistung und Ihr Kampfgeist haben uns alle beeindruckt und verdienen großen Respekt?, sagte der Ministerpräsident im Rahmen einer Feierstunde in der Hessischen Staatskanzlei.

Fotos: Erhard Blatt
habe heute gemeinsam mit Sportminister Boris Rhein die hessische Sportlerinnen und Sportler in der Staatskanzlei in Wiesbaden empfangen, die an den Olympischen und Paralympischen Spielen in London teilgenommen haben. Ihre Leistung und Ihr Kampfgeist haben uns alle beeindruckt und verdienen großen Respekt! Foto: Erhard Blatt
Am Wochenende wurden bei der Olympischen Ballnacht im Wiesbadener Kurhaus wieder Hessens Sportler des Jahres gekürt. Neben Turnstar Fabian Hambüchen wurde auch Hammerwurf-Weltrekordlerin Betty Heidler als Hessens ?Sportlerin des Jahres? ausgezeichnet. Bei den Olympischen Spielen in London hatte die elektronische Weitenmessung bei ihrem Bronze-Wurf versagt und musste nach endlosen Diskussionen mit dem Maßband nachgemessen werden, bevor er bestätigt wurde. ?Das war eine der einprägsamsten Szenen der Olympischen Spiele. Ich habe bewundert, wie ruhig sie das verfolgt hat?, erklärte Ministerpräsident Volker Bouffier in seiner Laudatio.

Fotos: Hikmet Temizer (Landessportbund Hessen)
In der Alten Oper in Frankfurt drehte sich bei der festlichen Verleihung des Hessischen Film- und Kinopreises 2012 alles um das bewegte Bild. Der Ehrenpreis des Hessischen Ministerpräsidenten Volker Bouffier ging an die Schauspielerin Hannelore Elsner. Bouffier erklärte im Rahmen der Gala: ?Ich schätze Hannelore Elsner als Schauspielerin sehr. In ihrer Rolle als ?Die Kommissarin? ermittelt sie hier in Frankfurt zur Freude eines begeisterten Publikums, zu dem auch ich gehöre.? Der Ehrenpreis des Ministerpräsidenten wurde bereits zum zehnten Mal verliehen.

Fotos: Erhard Blatt
freut sich auf das Folgetreffen der Energiegipfel-Teilnehmer am 13. November. Dies wird neben der Bilanz der Arbeit des vergangenen Jahres ? den Teilnehmern dieses deutschlandweit einmaligen Gremiums die Möglichkeit geben aufzuzeigen, wie die weitere Entwicklung vorangetrieben werden soll!
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier hat nach der Rückkehr von seiner Reise nach Vietnam und Südkorea den koreanischen Premierminister Kim Hwang-sik auf dem Frankfurter Flughafen getroffen. Der Ministerpräsident berichtete von seinen Eindrücken der Delegationsreise. Dabei betonte er die Freundlichkeit, mit der ihn die Menschen in Kims Heimat empfangen hätten.?Von den guten Beziehungen zwischen Hessen und Südkorea profitieren beide Seiten. Rund 6.000 Koreanerinnen und Koreaner leben in Frankfurt und stellen damit die größte koreanische Community in Europa. Zudem haben zahlreiche koreanische Unternehmen Niederlassungen im Rhein-Main-Gebiet. Diese gute Partnerschaft werden wir auch in Zukunft pflegen und weiter ausbauen?, sagte Bouffier.

Premierminister Kim Hwang-sik war zu einem kurzen Besuch nach Hessen gekommen und befindet sich nun wieder auf der Rückreise in seine Heimat. 

Fotos: Erhard Blatt
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier hat auf Einladung des Präsidenten des Hessischen Bauernverbandes Friedhelm Schneider den landwirtschaftlichen Betrieb der Familie Schneider, den Friedrichshof in Gründau-Niedergründau, besucht. Im Rahmen eines Rundgangs hat sich der Ministerpräsident über den modernen Milchviehbetrieb mit Biogas- und Photovoltaikanlage informiert.  

Fotos: Barbara Kleeblatt
gratuliere dem ehemaligen Ministerpräsidenten, Frankfurter Oberbürgermeister und Bundesumweltminister Walter Wallmann ganz herzlich zu seinem 80. Geburtstag. Ich wünsche ihm alles erdenklich Liebe und Gute, Glück, Gesundheit sowie einen gesegneten Tag im Kreise seiner Liebsten!
hat heute gemeinsam mit Jutta Fleck, der Leiterin des Schwerpunktprojekts "Politisch-Historische Aufarbeitung der SED-Diktatur", eine Zwischenbilanz gezogen. Wir haben in den vergangenen drei Jahren mit diesem bundesweit einzigartigen Projekt über 10.000 Menschen, überwiegend Jugendliche erreicht - ein toller Erfolg, der anspornt!
Die Fachkräftekommission Hessen hat ihren Abschlussbericht der Öffentlichkeit vorgestellt. Der Kommissionsvorsitzende Dr. Frank Martin, Leiter der Regionaldirektion Hessen der Bundesagentur für Arbeit, hat den Bericht heute dem Hessischen Ministerpräsidenten Volker Bouffier in der Staatskanzlei überreicht. Volker Bouffier dankte den Kommissionsmitgliedern für ihre geleistete Arbeit und erklärte: ?Wir werden weniger, älter und bunter. Der demografische Wandel ist eine Entwicklung, die regional unterschiedlich ausfallen wird, aber uns alle betrifft. Die wertvollste Ressource unseres Landes sind die überdurchschnittlich qualifizierten Arbeitskräfte. Diese zu sichern ist eine vorsorgende Aufgabe für die Erhaltung und die Qualität unseres Standorts und damit auch für unseren Wohlstand?, so Bouffier.

Fotos: Barbara Kleeblatt
?Seit Jahren engagieren Sie sich freiwillig und in ihrer Freizeit für ein lebendiges und solidarisches Gemeinwesen?, erklärte der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier gestern während des Bürgerempfangs in Weilburg. Rund 200 ehrenamtlich tätige Frauen und Männer waren der Einladung des Ministerpräsidenten gefolgt und genossen im herrlichen Ambiente der Schlosskirche ein Konzert der Schülerinnen und Schüler des Philippinum Gymnasiums aus Weilburg. In seiner Begrüßungsrede bedankte sich Bouffier bei den Gästen für ihren persönlichen Einsatz im Ehrenamt: ?Die helfende Hand zählt, nicht der egoistische Ellenbogen. Menschen von Ihrem Format machen Hessen zur liebenswerten und lebenswerten Heimat, denn Sie machen mehr, als Sie müssen?, sagte der Ministerpräsident. 

Fotos: S. Trapp
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier hat gemeinsam mit dem Europaminister und stellvertretenden Ministerpräsidenten Jörg-Uwe Hahn den Marschall der polnischen Woiwodschaft Wielkopolska, Marek Wo?niak, im Kloster Eberbach empfangen. Marschall Wo?niak folgt mit seinem Besuch in Hessen einer Einladung des Ministerpräsidenten. Bouffier hatte Wo?niak 2011 im Rahmen der Feierlichkeiten zum 20. Jahrestag der Begründung der Partnerschaft zwischen Hessen und Wielkopolska eingeladen. Beide Regierungschefs möchten ihren im vergangenen Jahr begonnenen Dialog über die Vertiefung der Partnerschaft fortsetzen und weitere Projekte ausloten.  Fotos: Barbara Kleeblatt
Ministerpräsident Volker Bouffier und Europaminister Jörg-Uwe Hahn haben den Präsidenten der Europäischen Kommission, José Manuel Barroso, vergangene Woche zu einem mehr als einstündigen Gespräch in der hessischen Landeshauptstadt Wiesbaden empfangen. Zwei Tage nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts zum Europäischen Stabilitätsmechanismus diskutierten sie über die Konsequenzen des Urteils wie auch über die Staatsschuldenkrise und die Weiterentwicklung der Wirtschafts- und Währungsunion.

Foto: S. Trapp
freut sich auf dem Bürgerempfang heute Abend in Weilburg. Dort habe ich die Möglichkeit, mich bei rund 200 Frauen und Männern aus der Region für ihr ehrenamtliches Engagement zu bedanken und persönlich mit Ihnen ins Gespräch zu kommen. Es verspricht ein toller Abend zu werden!
Für alle, die gestern nicht live dabei sein konnten, gibt es unter www.buergersprechstunde.hessen.de ein Video meiner Online-Bürgersprechstunde. Vielen Dank an alle, die daran teilgenommen und mitgewirkt haben!
Heute findet meine nächste Online-Bürgersprechstunde auf www.buergersprechstunde.hessen.de statt. Damit habe ich die Möglichkeit aus erster Hand zu erfahren, worüber Sie sich freuen, vielleicht auch ärgern, welche Fragen und Sorgen zu den aktuellen politischen Themen Sie umtreiben und wobei Sie Hilfe und Unterstützung brauchen. Nehmen Sie teil, um 14.00 Uhr geht es  los! Ich freu' mich auf Sie!
Ein fantastischer Abend in der Commerbank Arena in Frankfurt: Die Eintracht führt 3:1 gegen den Hamburger SV.
ist jetzt mit Marcel Kilian, dem Gewinner des EM-Tippspiels der CDU Hessen, und seiner Lebensgefährtin Julia Engert beim Bundesliga-Fußballspiel Eintracht Frankfurt gegen den Hamburger SV in der Commerzbank Arena in Frankfurt. Zur Zeit führt die Eintracht 2:1 - so kann es weitergehen!
empfängt heute gemeinsam mit Jörg-Uwe Hahn den EU-Kommissionspräsidenten José Manuel Barroso in Hessen. Bei einem Termin in Wiesbaden wollen wir zwei Tage nach dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts zum Europäischen Stabilitätsmechanismus über die Konsequenzen des Urteils, wie auch die Staatsschuldenkrise und die Weiterentwicklung der Wirtschafts- und Währungsunion diskutieren.
Die Hessenreise von Ministerpräsident Volker Bouffier am 11. September 2012 stand ganz im Zeichen der Automobilindustrie. Als erste Station seiner Hessenreise eröffnete der Ministerpräsident in Anwesenheit von rund 350 Gästen die 22. ?Automechanika?. In seiner Ansprache verdeutlichte Bouffier, ?dass die Automobilindustrie eine der Säulen für Innovationen und Wohlstand in Deutschland und Hessen? sei. ?Auch wenn unsere Wirtschaftsdaten hierzulande ausgezeichnet sind, so stehen wir vor großen Herausforderungen.?

Fotos: Matthias Schaich
Nach der Eröffnung der "Automechanika" in Frankfurt, einer der internationalen Leitmessen der Automobilwirtschaft, informiere ich mich jetzt bei der Adam Opel AG über aktuelle  Produkte am Stammwerk in Rüsselsheim. Daneben steht ein Gespräch mit dem Vorstand und dem Betriebsrat des Autobauers über die aktuelle Situation an.
geht heute auf Hessenreise, bei der diesmal die Automobilindustrie im Mittelpunkt steht. Über 46.000 Menschen sind direkt in der heimischen Auto-Industrie beschäftigt - sie ist ein traditionsreicher Wirtschaftszweig und bedeutender Standortfaktor in unserem Land. Meine Reise werde ich heute mit der Eröffnung der "Automechanika" in Frankfurt beginnen, einer der internationalen Leitmessen der Automobilwirtschaft. Danach geht es weiter zur Adam Opel AG nach Rüsselsheim und zur Veritas AG nach Gelnhausen - ich freue mich auf einen spannenden Tag!
veranstaltet am Freitag zwischen 14.00 und 15.00 Uhr die nächste Online-Bürgersprechstunde und freut sich auf Ihre Fragen und Anregungen. Unter www.buergersprechstunde.hessen.de können Sie ab sofort Fragen stellen und die Fragen anderer Bürgerinnen und Bürger bis Mittwochabend 18.00 Uhr bewerten. Die drei am höchsten bewerteten Fragen werden als erstes von mir im Video-Chat beantwortet.
freut sich auf die gemeinsame Bürgersprechstunde mit Landrat Manfred Michel in der Fußgängerzone in Limburg an der Lahn, Ecke Werner-Senger-Straße/Neumarkt und auf Ihre Fragen, Ideen und Anregungen. Ab 14.00 geht's los, kommen Sie vorbei!
mit Bundesumweltminister Peter Altmaier, Staatsministerin Lucia Puttrich und Landrat Manfred Michel auf dem Zukunftskongress der CDU Hessen in Limburg an der Lahn.
eröffnet jetzt das diesjährige Sommerfest der CDU Hessen. Über 400 Mitglieder und Freunde sind in die Josef-Kohlmaier-Halle nach Limburg an die Lahn gekommen, morgen steht dann der Zukunftskongress unter dem Motto "Zukunft sicher gestalten" an. Dort wollen wir mit Gesprächspartnern aus Wissenschaft, Wirtschaft und Politik über Konzepte, Ideen und Innovationen der Zukunft sprechen. Thematische Schwerpunkte sind in diesem Jahr die Energie- und die Gesundheitspolitik.
ist gleich beim Parlamentarischen Abend im Hessischen Landtag in Wiesbaden und freut sich auf viele bekannte Gesichter!
Heute hat das Forum Flughafen und Region den Kriterienkatalog zum Regionalfonds an Wirtschaftsminister Florian Rentsch und mich in Wiesbaden überreicht. Damit sind wir einen großen Schritt weitergekommen, damit es für die Menschen rund um den Frankfurter Flughafen spürbar leiser wird.
auf der Kabinettsklausur im Bad Homburger Schloss. Schwerpunkt der Tagung ist die Bearbeitung der im Koalitionsvertrag festgeschriebenen Projekte bis zum Ende der Legislaturperiode.
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier übernimmt für Mehrlingsgeburten ab drei Kindern in Hessen Ehrenpatenschaften. Gemeinsam mit seiner Frau Ursula hat der Ministerpräsident am 18. August 2012 seine ?Patenkinder? zum alljährlichen Drillingstreffen in den Hessenpark eingeladen. Dabei hat er auch 27 seiner Patenkinder, die in diesem Jahr eingeschult wurden, verabschiedet.  

Fotos: Erhard Blatt
Seit Beginn seiner Amtszeit hält Ministerpräsident Volker Bouffier regelmäßig Bürgersprechstunden ab. Er möchte die Menschen vor Ort kennenlernen und über die hessische Landespolitik informieren. Deshalb hat er am 18. August 2012 zu einer Bürgersprechstunde im Sprudelhof in Bad Nauheim eingeladen und sich den Fragen der Bürger gestellt.  

Fotos: Barbara Kleeblatt
Trotz sommerlicher Hitze war der Saal im Sprudelhof bei meiner Bürgersprechstunde beinahe bis auf den letzten Platz gefüllt. Viele Einzelfragen, von der Sanierung der Jugendstilbauten in Bad Nauheim bis zur Dorferneuerung, wurden ebenso rege diskutiert wie große Themen, etwa zur Energiewende und den daraus resultierenden Auswirkungen auf Deutschland als Industrienation.
stellt sich gerade den Fragen der Bürgerinnen und Bürgern bei der Sprechstunde in Bad Nauheim.
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier hat die Weilburger Coatings GmbH besucht. Nach einem Rundgang durch deren Produktionsstätte erklärte er: ?Aufgrund ihres Know-hows und innovativer Ideen hält die Grebe Holding GmbH eine Marktnische besetzt und findet für ihre Beschichtungssysteme weltweit Abnehmer. Dank Hessens zuverlässiger Infrastruktur und schneller Verkehrsverbindungen bieten wir global aufgestellten Unternehmen dafür beste Voraussetzungen.? ?Besonders freut mich, dass alleine hier in Weilburg 22 Auszubildende beschäftigt werden und sich Grebe damit auch aktiv für die Sicherung des Fachkräftebedarfs von morgen einsetzt?, so Bouffier.  Fotos: WEILBURGER Coatings GmbH 
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier besuchte am Freitag erstmals den Evonik-Standort in Hanau. Auf einem Rundgang informierte er sich über Innovationen der Spezialchemie und besuchte die Ausbildung.

Fotos: Evonik Industries
besucht jetzt die Einschulungsfeier der Philipp-Reis-Schule in Gelnhausen und wünscht allen Schülerinnen und Schülern sowie der gesamten Lehrerschaft einen guten Start und viel Freude beim Lernen!
 Unter dem Motto ?Industriekultur? fand am 11. August 2012 bereits zum dritten Mal das Familienfest der Familienkarte Hessen statt. Über 300 der inzwischen mehr als 116.000 bei der Familienkarte Hessen angemeldeten Familien waren per Zufallsgenerator aus über 12.400 Bewerberinnen und Bewerbern ausgewählt und zum Familienfest, diesmal bei der Adam Opel AG in Rüsselsheim, eingeladen worden. Erstmalig waren in diesem Jahr auch die Großeltern der Familien mit dabei. Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier und der Hessische Sozialminister Stefan Grüttner betonten die Notwendigkeit einer nachhaltigen und aktivierenden Familienpolitik, deren Umsetzung eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe sei. 

 Fotos: Erhard Blatt
bei strahlendem Sonnenschein auf dem Familienfest der Familienkarte Hessen bei der Adam Opel AG in Rüsselsheim.
hat gestern den neuen US-Generalkonsul in Frankfurt am Main Kevin C. Milas zu einem Antrittsbesuch in der hessischen Staatskanzlei in Wiesbaden empfangen. Kevin C. Milas ist seit Juli 2012 Leiter des weltweit größten Generalkonsulats der USA. Zuletzt war er stellvertretender Botschafter in Kasachstan. 
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier hat den ehemaligen Marketingdirektor Walter Bischof, den Journalisten Dieter Kürten, den Hoteldirektor Karl Nüser und den Gastronom Hans-Peter Wodarz mit dem Hessischen Verdienstorden am Bande ausgezeichnet. 

?Als Ideengeber, Organisatoren, Moderatoren und Sponsoren haben Sie die Spendengala zugunsten der Adventsaktion ?Ihnen leuchtet ein Licht?? des Wiesbadener Kuriers über zwei Jahrzehnte hindurch zum Erfolg werden lassen. Dank Ihres ehrenamtlichen Engagements konnten in den vergangenen 25 Jahren Tausenden von Menschen in Not geholfen werden. Sie sind Botschafter des Ehrenamtes, die unser Land braucht?, so Ministerpräsident Bouffier im Rahmen einer Feierstunde in Wiesbaden.  

Fotos: Erhard Blatt
hat gestern in Wiesbaden Walter Bischof, Dieter Kürten, Karl Nüser und Hans-Peter Wodarz mit dem Hessischen Verdienstorden am Bande ausgezeichnet. Als Ideengeber, Organisatoren, Moderatoren und Sponsoren haben Sie die Spendengala zugunsten der Adventsaktion "Ihnen leuchtet ein Licht?" des Wiesbadener Kuriers über zwei Jahrzehnte hindurch zum Erfolg werden lassen und Tausenden von Menschen in Not geholfen. Sie sind Botschafter des Ehrenamtes, die unser Land braucht.
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier hat die Technische Hochschule (TH) Mittelhessen in Gießen besucht. Im Anschluss an ein Gespräch mit dem Präsidium der TH hat er sich im Rahmen eines Rundgangs über die Entwicklung des Anwenderzentrums Medizintechnik informiert. Das Ende 2011 eingeweihte Gebäude beherbergt junge Unternehmen der Medizintechnik, die eng mit Wissenschaftlern der Hochschule zusammenarbeiten.  

Fotos: TH Mittelhessen
besucht gleich die Technische Hochschule Mittelhessen in Gießen. Ich freue mich auf den Austausch mit dem Präsidium und den Studierenden der Hochschule und werde mich insbedondere über die Entwicklung des Anwenderzentrums Medizintechnik informieren. Das Zentrum ist Ende 2011 fertig gestellt worden und beherbergt junge Unternehmer der Medizintechnik, die eng mit den Wissenschaftlern der Hochschule zusammen arbeiten.
Anlässlich des Antrittsbesuchs von Bundesumweltminister Peter Altmaier in Hessen haben der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier und die Hessische Ministerin für Umwelt, Energie, Landwirtschaft und Verbraucherschutz Lucia Puttrich gemeinsam mit dem Bundesumweltminister den Rhein-Main Deponiepark in Flörsheim-Wicker besucht. Im Rahmen eines Rundgangs informierten sich Bouffier, Puttrich und Altmaier über die Anlagen zur Energiegewinnung. Neben großen Fassaden- und Freiflächen-Photovoltaikanlagen steht im Deponiepark eines der modernsten Biogaskraftwerke Europas.  Fotos: Thorsten Schulte
besuchte gestern auf Einladung des K+S-Vorstandsvorsitzenden Norbert Steiner das Kaliwerk Werra im hessisch-thüringischen Kalirevier. Im Mittelpunkt des Besuches stand die Gewinnung und Verarbeitung heimischer Rohstoffe, die eine wichtige Basis für unsere moderne Industriegesellschaft darstellen. Einen ausführlichen Bericht und weitere Fotos finden Sie unter www.volker-bouffier.de.
war gestern zu Gast im Studio von Peter Hahne und diskutierte gemeinsam mit dem Bundestagsabgeordneten Peter Gauweiler die Frage "Soll es eine Volksabstimmung über die Euro-Rettung geben?". Sehen Sie hier die Aufzeichnung.
begrüßt es außerordentlich, dass durch die erfolgte Einigung zwischen Bund und Ländern eine gemeinsame Verabschiedung von Fiskalpakt und ESM durch Bundesrat und Bundestag erreicht werden konnte. Damit sendet Deutschland ein klares Signal an Europa und die Finanzmärkte!
Auf Einladung des Hessischen Ministerpräsidenten Volker Bouffier hat die diesjährige Informationsfahrt des in Frankfurt ansässigen Hessischen Consular Corps am 21. Juni 2012 stattgefunden. Sie führte nach Kassel, Melsungen und Bad Nauheim.  

Fotos: Erhard Blatt
Vor zehn Jahren ist das Obere Mittelrheintal mit dem berühmten Loreley-Felsen in die Liste der Unesco-Welterbestätten aufgenommen worden. Heute hat der Zweckverband anlässlich des Jubiläums alle Begleiter, Unterstützer und Förderer zu einer Schifffahrt von Bingen nach St. Goarshausen eingeladen. Mein rheinland-pfälzischer Kollege Kurt Beck und ich waren mit dabei. Lesen Sie hier den Bericht.
Das Hessische Kabinett ist am 18. Juni zu einer auswärtigen Kabinettsitzung in Kassel zusammengekommen. Themen der Sitzung waren unter anderem der Entwurf für die Änderung des Landesentwicklungsplans Hessen 2000, der Entwurf eines Gesetzes zur Neufassung des Hessischen Landesplanungsgesetzes, die wirtschaftliche Entwicklung Nordhessens sowie die dOCUMENTA (13). ?Der wirtschaftliche Aufstieg Kassels und der Region Nordhessen ist eine großartige Erfolgsgeschichte. Hier präsentiert sich eine wirtschaftsstarke, aber auch offene und freundliche Region im Herzen Deutschlands?, sagten der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier und der stellvertretende Ministerpräsident Jörg-Uwe Hahn. 

Fotos: Erhard Blatt
Das Kuratorium und der Vorstand der Landesstiftung "Miteinander in Hessen" sind am Freitag, 22. Juni 2012 zu einem Workshop zusammengekommen. Kuratoriumsmitglied Rudi Völler und Gastredner Bruder Paulus, Leiter der Brüdergemeinschaft der Kapuziner in Frankfurt am Main, haben gemeinsam mit dem Hessischen Ministerpräsidenten Bouffier über die Arbeit der Landesstiftung berichtet. 

Fotos: Erhard Blatt
ist heute gemeinsam mit dem langjährigen Nationalspieler und WM-Dritten von 2006, Jens Nowotny, zu Gast im EM-Doppelpass bei SPORT1. Ab 11.00 Uhr geht's los - ich freue mich auf einen spannenden Vormittag!
ist jetzt auf dem Weg zu einer auswärtigen Sitzung des Hessischen Kabinetts in der documenta-Stadt Kassel. Auf der Tagesordnung der Sitzung stehen u.a. der Entwurf eines Gesetzes zur Neufassung des Landesplanungsgesetzes, der Entwurf für die Änderung des Landesentwicklungsplans Hessen 2000 sowie das Gesetz zur Verbesserung der Feststellung und Anerkennung im Ausland erworbener Berufsqualifikationen.
hat nach dem gestrigen Landesparteitag in Darmstadt dem Hessischen Rundfunk ein Interview gegeben. Dieses können Sie hier ansehen.
Die Ergebnisse der Wahl des Landesvorstandes sowie zahlreiche andere Informationen rund um den 104. Landesparteitag der CDU Hessen in Darmstadt finden Sie hier.
Die Delegierten des CDU-Landesparteitages haben heute in Darmstadt einen neuen Landesvorstand gewählt. Ich freue mich mit diesem Team die bevorstehenden Aufgaben und Herausforderungen anzugehen und gemeinsam die Zukunft Hessens zu gestalten.
bedankt sich ganz herzlich für die große Unterstützung des Landesparteitages der CDU Hessen in Darmstadt. Die CDU ist auch zukünftig der Garant für ein erfolgreiches Hessen. 
spricht jetzt auf dem 104. Landesparteitag der CDU Hessen in Darmstadt.
Foto: Erhard Blatt
In diesem Jahr haben rund 3.650 Personen mit 161 Zugnummern aus allen Regionen Hessens am traditionellen Hessentagsfestzug beteiligt. Angeführt wurde der Tross vor der hessischen Polizeireiterstaffel und auch die türkische Partnerregion Bursa war mit einer eigenen Volkstanzgruppe dabei.  

Zu den 172 Gruppen aus vielen Städten und allen Landkreisen, die am 10. Juni 2012 in der Hessentagsstadt den Reiz und die Vielfalt des Landes zeigten, gehörten unter anderem 25 Musikgruppen, 77 Motivwagen, 21 Trachtengruppen, 49 Fußgruppen sowie 30 Pferde. Fast vier Stunden lang konnten Einheimische und Gäste das prächtige Schauspiel bewundern.  

Fotos: Erhard Blatt
In diesem Jahr haben rund 3.650 Personen mit 161 Zugnummern aus allen Regionen Hessens am traditionellen Hessentagsfestzug beteiligt. Angeführt wurde der Tross vor der hessischen Polizeireiterstaffel und auch die türkische Partnerregion Bursa war mit einer eigenen Volkstanzgruppe dabei.  

Zu den 172 Gruppen aus vielen Städten und allen Landkreisen, die am 10. Juni 2012 in der Hessentagsstadt den Reiz und die Vielfalt des Landes zeigten, gehörten unter anderem 25 Musikgruppen, 77 Motivwagen, 21 Trachtengruppen, 49 Fußgruppen sowie 30 Pferde. Fast vier Stunden lang konnten Einheimische und Gäste das prächtige Schauspiel bewundern.  

Fotos: Erhard Blatt
In diesem Jahr haben rund 3.650 Personen mit 161 Zugnummern aus allen Regionen Hessens am traditionellen Hessentagsfestzug beteiligt. Angeführt wurde der Tross vor der hessischen Polizeireiterstaffel und auch die türkische Partnerregion Bursa war mit einer eigenen Volkstanzgruppe dabei. Zu den 172 Gruppen aus vielen Städten und allen Landkreisen, die am 10. Juni 2012 in der Hessentagsstadt den Reiz und die Vielfalt des Landes zeigten, gehörten unter anderem 25 Musikgruppen, 77 Motivwagen, 21 Trachtengruppen, 49 Fußgruppen sowie 30 Pferde. Fast vier Stunden lang konnten Einheimische und Gäste das prächtige Schauspiel bewundern.  Fotos: Erhard Blatt
möchte auch hier den vielen Helferinnen und Helfern danken, die sich für den Hessentag eingesetzt haben. In Wetzlar haben sich alle, die am Hessentag beteiligt waren, mit ganzer Kraft eingesetzt. Ohne ihre Mithilfe könnten wir unser Landesfest nicht feiern. Daher bedanke ich mich sehr herzlich im Namen der gesamten Landesregierung bei allen Helferinnen und Helfern für das tolle Engagement. Jeder Einzelne hat Großartiges geleistet. Wetzlar hat sich als hervorragende Gastgeberstadt präsentiert und eine eindrucksvolle "Visitenkarte" abgegeben.
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier eröffnete am 9. Juni gemeinsam mit Bundespräsident Joachim Gauck die documenta 13 in Kassel und machte deutlich, dass auch in der Kunst an Hessen und Kassel kein Weg vorbei führe. "Ich wünsche mir, dass die documenta 13 ein überwältigender Erfolg wird und möglichst viele Menschen von überall nach Kassel kommen, um an diesem Ereignis teilzunehmen und sich von diesem Angebot inspirieren zu lassen", so der Ministerpräsident bei der Eröffnungsfeier. 

Informationen rund um die documenta 13 finden Sie unter http://d13.documenta.de.  

Fotos: Erhard Blatt 
freut sich auf den Festzug in Wetzlar - der Höhepunkt jedes Hessentages. Los geht's um 12.20 Uhr mit insgesamt 162 Gruppen aus vielen Städten und allen Landkreisen Hessens.
Fotos: Erhard Blatt
eröffnet heute Abend gemeinsam mit Bundespräsident Joachim Gauck die documenta 13 in Kassel und freut sich sehr auf die ersten persönlichen Eindrücke zu den nunmehr vorgestellten 300 Teilnehmern und der rund 50 Ausstellungsorte. Weitere Informationen zur Ausstellung unter http://d13.documenta.de.
hat heute mit dem Hessischen Kabinett in der Hessentagsstadt Wetzlar getagt. Im Mittelpunkt der Beratungen standen ein Bericht zum Stand der Umsetzung der Beschlüsse des Hessischen Energiegipfels und der Einführung des islamischen Religionsunterrichts. Ferner stand das Thema ?Breitbandausbau vor Ort? auf dem Programm.
Der stellvertretende Ministerpräsident Jörg-Uwe Hahn enthüllte am 5. Juni gemeinsam mit dem Oberbürgermeister von Wetzlar, Wolfram Dette, den Leica-Kreisel, ein Geschenk dieses in Wetzlar ansässigen Unternehmens. Abends standen die Finnen Sunrise Avenue sowie der Volksrocker Andreas Gabalier mit den Dorfrockern auf der Bühne.  

Am 6. Juni besuchte der Chef der Staatskanzlei Axel Wintermeyer die Landesausstellung auf dem Hessentag.

Fotos: Erhard Blatt
Video-Tipp: HessenCam hat mich beim Rundgang durch die Landesausstellung auf dem Hessentag 2012 in Wetzlar begleitet. Sehen Sie hier das Video. 
Am 4. Juni sprachen Ministerpräsident Volker Bouffier, Finanzminister Dr. Thomas Schäfer, Justizminister Jörg-Uwe Hahn und Sozialminister Stefan Grüttner auf der Kommunalkonferenz auf dem Hessentag. 

Zudem waren Ministerpräsident Volker Bouffier und Umweltstaatssekretär Mark Weinmeister gemeinsam "Der Natur auf der Spur" in der gleichnamigen Sonderschau auf dem Hessentag.

 Fotos: Erhard Blatt
freut sich über das große Interesse am Hessentag und über rund 300.000 Besucher an den ersten drei Tagen. Das kann sich sehen lassen! Mehr zu den zahlreichen Programmpunkten und Aktionen unter www.hessentag-2012.de.
Am 4. Juni sprachen Ministerpräsident Volker Bouffier, Finanzminister Dr. Thomas Schäfer, Justizminister Jörg-Uwe Hahn und Sozialminister Stefan Grüttner auf der Kommunalkonferenz auf dem Hessentag. 

Zudem waren Ministerpräsident Volker Bouffier und Umweltstaatssekretär Mark Weinmeister gemeinsam "Der Natur auf der Spur" in der gleichnamigen Sonderschau auf dem Hessentag.

 Fotos: Erhard Blatt
Ministerpräsident Volker Bouffier hat am 2. Juni neben der Landesausstellung das VdK-Landestreffen des Sozialverbandes VDK Hessen-Thüringen auf dem 52. Hessentag in Wetzlar besucht und dort verdiente Mitglieder mit dem Ehrenbrief des Landes Hessen ausgezeichnet.

Fotos: Erhard Blatt
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier und der Hessische Innenminister Boris Rhein haben am 3. Juni auf dem Hessentag in Wetzlar 550 Polizeikommissaranwärterinnen und -anwärter feierlich vereidigt. 

Außerdem stellte sich der Ministerpräsident den Fragen der Bürger in einer Bürgersprechstunde und begrüßte die Hessische Vereinigung für Tanz- und Trachtenpflege im "Trachtenland Hessen".  

Fotos: Erhard Blatt
Ministerpräsident Volker Bouffier hat am 2. Juni neben der Landesausstellung das VdK-Landestreffen des Sozialverbandes VDK Hessen-Thüringen auf dem 52. Hessentag in Wetzlar besucht und dort verdiente Mitglieder mit dem Ehrenbrief des Landes Hessen ausgezeichnet.

Fotos: Erhard Blatt
freut sich auf die feierliche Vereidigung von 550 Polizeikommissaranwärterinnen und -anwärtern mit Innenminister Boris Rhein heute Mittag auf dem Hessentag in  Wetzlar. Im Anschluss daran geht es dann weiter zur Landesausstellung, wo ich ab 15.00 Uhr eine Bürgersprechstunde im Forum gebe. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen!
Foto: Erhard Blatt
macht sich gleich auf dem Weg zum Hessentag nach Wetzlar. Als erster Termin  des Tages steht das Landestreffen des Sozialverbandes VdK Hessen-Thüringen an, danach geht es weiter zur Landesausstellung.
Ministerpräsident Volker Bouffier hat am 1. Juni den 52. Hessentag in Wetzlar eröffnet. Gemeinsam mit dem Oberbürgermeister Wolfram Dette und dem Hessentagspaar Nina Becker und Florian Köhler begrüßte er im Weindorf die Gäste. ?Ich freue mich sehr auf unser großes Landesfest hier in Wetzlar, dass auch in diesem Jahr wieder ein großer Anziehungspunkt für die Menschen ist. Über 1.000 Programmpunkte, die unter anderem von zahlreichen Vereinen und Organisationen angeboten werden, spiegeln die Vielfalt unseres Landes in seiner ganzen Bandbreite wider. Ich wünsche uns allen erlebnisreiche Tage auf dem diesjährigen Hessentag?, so der Ministerpräsident in seiner Eröffnungsrede. 

Fotos: Erhard Blatt
eröffnet in wenigen Minuten den 52. Hessentag in Wetzlar und freut sich auf  10 Tage voller abwechslungsreicher Programmpunkte und Aktionen. Weitere Informationen rund um das traditionelle Hessenfest finden Sie auf www.hessentag-2012.de oder hier auf der Fanpage Hessentag 2012.
ist auf dem Weg zum Landestag der Jungen Union Hessen in Rotenburg an der Fulda und freut sich auf den Austausch mit den rund 400 Delegierten und Gästen.
verleiht heute an das Ehepaar Horst und Ursula Raule aus Wiesbaden sowie an die Matthias-Kaufmann-Stiftung mit Sitz in Hessisch-Lichtenau die Georg August Zinn-Medaille. Mit dieser, nach dem Hessischen Ministerpräsidenten Georg August Zinn benannten Auszeichnung, soll das große Engagement der Bürgerinnen und Bürger sowie der Unternehmen des Landes für die Verdienste um das Gemeinwohl gewürdigt werden.
hat heute das Biomedizinische Forschungszentrum Seltersberg der Universität Gießen eröffnet. Bilder und einen Bericht finden Sie hier. 
wird weiter auf Einhaltung der Verträge für den Standort Rüsselsheim pochen und hat dies auch bei der Betriebsversammlung am Montag deutlich gemacht. Rüsselsheim als europaweit modernstes Werk muss ausgelastet bleiben. Dafür wird er sich auch weiter sowohl bei der Führung des Mutterkonzerns GM als auch beim Opel-Vorstand stark machen. Der GM-Vorstand hat noch im Sommer des vergangenen Jahres eine Standortgarantie für Rüsselsheim für die nächsten 15 Jahre abgegeben. Auf diese Zusagen verlassen sich sowohl die Opelaner, als auch die Menschen in der Region.
Foto: Opelwerk Rüsselsheim; Quelle: wikipedia (gemeinfrei)
wünscht allen einen gesegneten Feiertag und freut sich über die vielen schönen Brauchtumsveranstaltungen, die heute in Hessen begangen werden. Das Foto zeigt die Wallfahrtskapelle in Beselich.
hat heute in einem Interview mit hr-INFO (Dirk Wagner) zur Zukunft des OPEL-Standortes Rüsselsheim Stellung genommen:

http://www.hr-online.de/website/rubriken/nachrichten/indexhessen34938.jsp?jmpage=1&rubrik=36098&mediakey=rubrik-nachrichten%2F20120511_bouffier_audio_128k&mt=ms&type=a&jm=1&key=standard_document_44719758

Foto: Opelwerk Rüsselsheim - wikipedia (gemeinfrei)
nimmt heute an den Sitzungen von CDU-Präsidium und -Bundesvorstand im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin teil.
würdigt die Arbeit der Arbeitsgemeinschaft Christlich Demokratischer Lehrer in Hessen durch den Besuch der heutigen  Akademischen Feier in Wiesbaden, an der auch der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Josef Kraus, teilnimmt. www.acdl.de 
Nachlese zum gestrigen Wahlkampf in Kiel: Volker Bouffier besucht den Kieler CDU-Kreisvorsitzenden Thomas Stritzl, den er bereits aus gemeinsamen Zeiten im Bundesvorstand kennt, und unterstützt die beiden Kieler Landtagskandidatinnen Kristina Herbst und Maren Schomaker. 
"Das Land zwischen den Meeren bietet auf vielen Feldern des wirtschaftlichen Lebens so viele positive Seiten, dass es verdient hat, weiterhin von einer Regierung geführt zu werden, in der die CDU die stärksten Kräfte einbringt."
hat heute beim Cap Gemini Research Dialog in Bad Homburg zu "Hessen Chance nutzen. Plädoyer für ein nachhaltiges Wachstum" gesprochen. Auf dem Foto begrüßt ihn der Gastgeber,  Bundesminister a.D. Prof. Dr. Helmut Haussmann (2. v.l.)
hat heute auch die Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ) in Eschborn besucht, die die Bundesregierung als kompetenter Dienstleister bei der Erreichung ihrer Ziele in der internationalen Zusammenarbeit unterstützt. Das Bild zeigt die Grundsteinlegung für das neue "Haus 5" mit Eschborns Bürgermeister Wilhelm Speckhardt und GIZ-Vorstandssprecher Dr. Bernd Eisenblätter.
hat heute den Automobilzulieferer und "Hessen Champion" ixetic GmbH in Bad Homburg besucht, der u.a. Hydraulikelemente für Getriebe herstellt. Auf dem Bild ein Teil aus einem Audi-Getriebe.
unterstützt heute den Landtagswahlkampf von Jost de Jager in Schleswig-Holstein mit Besuchen in Kronshagen und in der Landeshauptstadt Kiel. "Das Land. Die Kraft. Die Zukunft."
freut sich über die Auszeichnung mit dem Deutschen Feuerwehr-Ehrenkreuz in Gold und wird auch weiterhin "einen heißen Draht zur Feuerwehr" haben.
leitet heute die Sitzung des CDU-Landesvorstandes, der gemeinsam mit den Kreisvorsitzenden und den Kreis- und Vereinigungsgeschäftsführern in Wiesbaden tagt.
unterstützt heute den Landtagswahlkampf von Norbert Röttgen und der CDU NRW. Er besucht u.a. Veranstaltungen in Werl und Bergisch-Gladbach. Nordhrein-Westfalen verdient das Beste. Deshalb Norbert Röttgen wählen!
hat heute in einem Gespräch mit der Deutschen Presse-Agentur in Wiesbaden klargestellt: Es gibt für die Union keinen Anlass, eine erfolgreich arbeitende Mannschaft zu verändern. Der CDU-Teil des Kabinetts bleibt, wie er ist.
ist auf dem Weg zur Klausurtagung des CSU-Vorstandes nach Andechs. Dort geht es um das gemeinsame Eintreten der Geberländer Bayern und Hessen für Korrekturen am Länderfinanzausgleich.
wünscht Ihnen ein frohes und gesegnetes Osterfest sowie erholsame Feiertage im Kreise der Familie.
Die Entscheidung der Hessischen Landesregierung für den Ausbau des Frankfurter Flughafens ist durch das Urteil des Bundesverwaltungsgerichts klar bestätigt worden. Gleichzeitig wurden die Klagen der Ausbaugegner deutlich zurückgewiesen. Dies ist eine gute Entscheidung für die Zukunft unseres Landes.
Knapp 20 erfolgreiche Projekte, über 700 beteiligte Akteure und bisher mehr als 6.000 engagierte Bürgerinnen und Bürger für den Klimaschutz ? das sind nur einige Ergebnisse rund um die Nachhaltigkeitsstrategie Hessen. Den Zwischenbericht und vielen weitere Informationen finden Sie unter: www.hessen-nachhaltig.de.
freut sich über die vom Hessischen Statistischen Landesamt vorgestellten Arbeitsmarktdaten für das Jahr 2011: 3,18 Millionen Erwerbstätige ? noch nie haben in Hessen so viele Menschen gearbeitet. Das ist eine hervorragende Zahl, die eindrucksvoll belegt, dass die Wirtschaft in unserem Land floriert.
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier hat auf seiner sechsten Hessenreise am 22. März 2012 internationale Spitzensportler im Training besucht. Die Fahrt stand im Zeichen des Olympischen Jahres 2012. Bouffier traf Medaillenhoffnungen für London, wie die Hammerwerferin Betty Heidler oder den Kunstturner Fabian Hambüchen. Ebenso hat sich Volker Bouffier mit Spitzensportlern, Trainern und Verantworltichen über aktuelle Themen wie Nachwuchsförderunge, Behindertensport, Polizeisportfördergruppe oder Doping ausgetauscht.

Fotos: M. Schaich
ist heute auf Hessenreise und dabei wird's sportlich. Gleich treffe ich die Gießen 46ers beim Basketball - das einzige Team, das noch nie aus der Baketball-Bundesliga abgestiegen ist. Später geht's dann weiter nach Wetzlar und Frankfurt.
Ministerpräsident Volker Bouffier hat am 21. März 2012 gemeinsam mit Zoodirektor Dr.Thomas Kauffels und vielen weiteren Vertretern den Ersten Spatenstich zum Neubau der Elefantenanlage im Opel-Zoo vorgenommen. ?Der heutige Spatenstich für die neue Elefantenanlage zeigt, dass der Opel-Zoo, seine Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie die vielen freiwilligen Helfer und Unterstützer hier etwas Großartiges auf die Beine gestellt haben?, erklärte Ministerpräsident Bouffier. ?Damit ist die hessenweit einmalige Elefantenhaltung nachhaltig gesichert. Als Schirmherr freue ich mich ganz besonders, dass die Elefanten hier, im Rhein-Main-Gebiet, auch in Zukunft ein artgerechtes Zuhause finden werden.

Fotos: E. Blatt
hat heute gemeinsam mit Zoodirektor Dr.Thomas Kauffels  und vielen anderen Vertretern bei strahlendem Sonnenschein den ersten Spatenstich zum Neubau der Elefantenanlage im Opel-Zoo vorgenommen. Mit dem Neubau können wir die in Hessen einmaligen Elefantenhaltung nachhaltig sichern und den Elefanten auch in Zukunft ein artgerechtes Zuhause geben.
ist gestern nach Luxemburg gereist und hat dort den Premierminister des Großherzogtums Luxemburg Jean-Claude Juncker zu einem persönlichen Gespräch getroffen. Ein zentrales Thema unseres Gespräch: die geplante Finanztransaktionssteuer und dessen Nachteile für Finanzplätze Frankfurt und Luxemburg.
Einige Fotos von der Wahlkampf-Veranstaltung "Weiter Auftwärts mit der CDU" gestern in Saarbrücken. 
Heute Abend geht es nach Saarbrücken - Annegret Kramp-Karrenbauer und die Kandidaten der CDU Saar unterstützen. Das Saarland braucht klare Verhältnisse. Deshalb am 25. März für die CDU und Annegret Kramp-Karrenbauer stimmen!
"Bürger fragen ? Ministerpräsident Volker Bouffier antwortet" lautete das Motto der Bürgersprechstunde im Landkreis Fulda. Über 80 Bürgerinnen und Bürger nahmen an der zweieinhalbstündigen Bürgersprechstunde des Ministerpräsidenten im Gemeindezentrum in Neuhof teil. Ob NPD-Verbot, Länderfinanzausgleich oder ärztliche Versorgung im ländlichen Raum ? die Teilnehmerinnen und Teilnehmer richteten Fragen aus einem breiten Themenspektrum an Bouffier. Auch zu lokalpolitischen Themen nahm der Ministerpräsident Stellung: Dazu gehörten etwa der Ausbau der Landstraße B87n, gegen den eine kleine Gruppe vor der Tür des Gemeindehauses demonstriert hatte.

Fotos: M. Schaich
hat heute an der Landesdelegiertenversammlung der Senioren-Union Hessen und der Verabschiedung des bisherigen Vorsitzenden Alfons Gerling in Fulda teilgenommen. Alfons Gerling hat das Amt über sechs Jahre mit viel Herzblut und Einsatzbereitschaft begleitet. Für dieses Engagement spreche ich ihm im Namen der CDU Hessen unseren herzlichen Dank aus. Gleichzeitig freue ich mich über die Wahl von Norbert Kartmann zum neuen Vorsitzenden. 
bei der Bürgersprechstunde im Gemeindezentrum Neuhof im Landkreis Fulda.
Heute findet im Gemeindezentrum in Neuhof zwischen 15.00 und 17.00 Uhr meine nächste Bürgersprechstunde statt. Ich freue mich auf viele interessante Begegnungen und auf zahlreiche Fragen, Anregungen und Ideen. Alle sind herzlich eingeladen - eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich.
lädt alle recht herzlich in das Gemeindezentrum Neuhof im Landkreis Fulda ein: Dort findet am Samstag, den 10. März 2012, zwischen 15.00 und 17.00 Uhr meine nächste Bürgersprechstunde statt. Ich freue mich auf Sie!
hat heute vor dem Hessischen Landtag eine Regierungserklärung zum Maßnahmenpaket zur Reduzierung des Fluglärms in der Rhein-Main-Region abgegeben. Die Erklärung können Sie hier im Wortlaut nachlesen, auf www.hr-online.de finden Sie diese zudem als Video.
hat Wolfgang Niersbach zu seiner Wahl zum elften Präsidenten des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) gratuliert. Wolfgang Niersbach ist ein DFB-Kenner und ausgewiesener Fußballexperte, der diese Sportart aus verschiedenen Blickwinkeln sieht. Als Sportjournalist, ehemaliger DFB-Pressechef und zuletzt als DFB-Generalsekretär bringt er die notwendige Erfahrung und das richtige Rüstzeug mit, um den größten deutschen Sportverband in Zukunft anzuführen. Ich wünsche Wolfgang Niersbach für diese spannende und anspruchsvolle neue Herausforderung viel Erfolg.
freut sich auf die gemeinsame Jubiläumsfeier des Olympiastützpunktes Frankfurt und der Sporthilfe Hessen heute Abend in der Casino Gesellschaft in Wiesbaden.
"Gemeinsam für die Region ? Allianz für mehr Lärmschutz 2012" lautet der Titel der Erklärung, welche der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier heute mit den Vertretern der am Flugbetrieb beteiligten Institutionen und Unternehmen vorgestellt hat. 

Weitere Informationen rund um das Maßnahmenpaket finden Sie unter www.volker-bouffier.de.

Fotos: E. Blatt
hat heute gemeinsam mit Staatsminister Dieter Posch und den Vertretern der am Flugbetrieb beteiligten Institutionen und Unternehmen ein Maßnahmenpaket zur Reduzierung des Fluglärms vorgestellt. Dieses sieht insgesamt 19 Maßnahmen des aktiven Schallschutzes und 335 Millionen Euro für Maßnahmen des passiven Schallschutzes vor und wird eine deutliche Entlastung für die Anwohner rund um den Frankfurter Flughafen bringen.
Mit Biss und Engagement hat sich Gerald Weiß über Jahrzehnte ehrenamtlich für Arbeitnehmerinteressen und für die Bürgerinnen und Bürger, insbesondere im Landkreis Groß-Gerau, eingesetzt. Er hat sich damit für das Gemeinwohl in höchstem Maße verdient gemacht und heute das Verdienstkreut 1. Klasse erhalten.
hat gemeinsam mit Wissenschaftsministerin Eva Kühne-Hörmann dem Team des Frankfurter Unternehmens Pixomondo zum Oscar in der Kategorie "Beste visuelle Effekte? für Martin Scorseses Film "Hugo Cabret? gratuliert. Wir freuen uns sehr über diese Auszeichnung für Pixomondo und sind stolz, dass diese hervorragende Firma ihren Hauptsitz hier in Hessen hat.
hat mit der Stuttgarter Zeitung u.a. über den Ausbau des Frankfurter Flughafens gesprochen - Wir nehmen die Anliegen der Menschen ernst und werden deshalb in den nächsten Tagen ein Maßnahmenpaket mit dem Ziel vorstellen, den Fluglärm in der Rhein-Main-Region zu reduzieren.
freut sich auf den 30. Deutschen Opernball heute Abend in Frankfurt und auf viele bekannte Gesichter aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft.
freut sich, dass der Erweiterungsbau des Städel Museums heute Abend in Frankfurt eröffnet wird. Erste Einblicke in den Erweiterungsbau und viele weitere Informationen zum Städel gibt es unter:http://blog.staedelmuseum.de.
zum heutigen Rücktritt von Bundespräsident Christian Wulff.
hat heute das Kinderhilfswerk World Vision Deutschland e.V. in Friedrichtsdorf besucht und die 3.000te Patenschaft im Rahmen der Kampagne "Stopp Hunger" für die fünfjährige Sintayehu aus Äthiopien übernommen. Schon mit einem Euro am Tag können auch Sie eine Patenschaft übernehmen. Mehr Informationen unter www.worldvision.de.
Der Präsident des Hessischen Gärtnereiverbandes, Jürgen Mertz, und der Verbandsdirektor Hans-Georg Paulus haben dem Hessischen Ministerpräsidenten Volker Bouffier und der Hessischen Ministerin für Umwelt, Energie, Landwirtschaft und Verbraucherschutz, Lucia Puttrich am Valentinstag einen duftenden Valentins-Gruß überreicht. 

Fotos: E. Blatt
hat gerade Fußball-Weltmeisterin Steffi Jones zu Gesprächen in der Staatskanzlei in Wiesbaden getroffen.
freut sich auf das traditionelle Valentinstreffen der CDU Kelkheim heute Abend mit dem ehemaligen bayerischen Ministerpräsidenten und Ehrenvorsitzenden der CSU, Edmund Stoiber. Ab 19.00 Uhr geht's los - ich freue mich auf viele bekannte Gesichter und einen interessanten Abend!
hat am Wochenende das FIS Weltcup-Skispringen in Willingen besucht. Nach dem Weltcup 2006 und den Deutschen Meisterschaften im Biathlon 2010 durfte ich  damit zum dritten Mal die Schirmherrschaft über eine Skisportveranstaltung im nordhessischen Upland übernehmen.
Der Hessische Ministerpräsident Volker Bouffier hat  am 26./27. Januar 2012 die französische Partnerregion  Aquitaine besucht und gemeinsam mit dem Präsidenten der Region, Alain Rousset, eine "Gemeinsame Erklärung zur Entwicklung der Beziehungen zwischen dem Land Hessen und der Aquitaine" unterzeichnet. Hessen und die Aquitaine arbeiten seit über 15 Jahren eng zusammen. In der Gemeinsamen Erklärung bekräftigten beide, in den Bereichen Wissenschaft und Forschung, Wirtschaft, Kultur, Bildung, Sport, Umwelt und Europäische Kooperation künftig noch enger zusammen zu arbeiten.

Fotos: Jean-Pierre Bost 
Das Wiesbadener Prinzenpaar der Dachorganisation Wiesbadener Karneval, seine Tollität Prinz Georg I. und ihre Lieblichkeit Prinzessin Xenia I., hat dem Hessischen Ministerpräsidenten Volker Bouffier einen Besuch abgestattet und ihm den Dacho-Orden überreicht. Begleitet wurden sie dabei vom Vorsitzenden der Dacho, Werner Mühling, sowie vom Künstlerischen Leiter Werner Jantz.

Fotos: E. Blatt
hat mit dem Darmstädter Echo über den Frankfurter Flughafen, die anhaltenden Proteste sowie über die Chancen eines dauerhaften Nachtflugverbots in Frankfurt gesprochen. 
ist überzeugt: Eine Finanzmarktsteuer würde nicht nur Hessen, sondern ganz Deutschland schaden.
hat heute gemeinsam mit Alain Rousset, dem Regionspräsidenten unserer französischen Partnerregion Aquitaine, eine "Gemeinsame Erklärung zur Entwicklung der Beziehungen zwischen dem Land Hessen und der Aquitaine" unterzeichnet. Hessen und die Aquitaine arbeiten seit über 15 Jahren eng zusammen.
gedenkt heute der Opfer des Nationalsozialismus.
ist heute gemeinsam mit Wissenschaftsministerin Eva Kühne-Hörmann nach Frankreich in die hessische Partnerregion Aquitaine gereist. Auf dem Programm steht unter anderem ein Gespräch mit dem Regionspräsidenten Alain Rousset sowie ein Besuch der Agentur für zeitgenössische Kunst FRAC und der Kunsthochschule Bordeaux.
hat gestern gemeinsam mit Finanzminister Dr. Thomas Schäfer und den Präsidenten der drei Kommunalen Spitzenverbände die Rahmenvereinbarung über den Kommunalen Schutzschirm in Hessen unterzeichnet. Die Vereinbarung und weitere Informationen finden Sie unter www.volker-bouffier.de.
empfängt gleich die Sternsinger aus den Diözesen Limburg, Mainz und Fulda in der Staatskanzlei.
wünscht allen Bürgerinnen und Bürgern einen guten Rutsch sowie ein gutes, erfolgreiches und gesegnetes neues Jahr und dankt allen Frauen und Männern bei der Polizei, den Feuerwehren und den Rettungsdiensten, die auch heute Nacht wieder für uns alle im Einsatz sein werden.
wünscht allen Bürgerinnen und Bürgern ein frohes und gesegnetes Weihnachtsfest und alles Gute sowie Gottes reichen Segen für das Jahr 2012.
freut sich, dass der Hessentag 2013 in Kassel stattfindet. Die Stadt bringt alle Voraussetzungen für ein gutes Gelingen unseres Landesfestes mit. Ich bin mir sicher, dass wir dort gemeinsam mit den Bürgerinnen und Bürgern einen erlebnisreichen Hessentag feiern werden.
gratuliert Boris Rhein zur überzeugenden Nominierung als Frankfurter Oberbürgermeisterkandidat. In den kommenden Wochen werden wir als CDU Hessen Boris Rhein tatkräftig im Wahlkampf unterstützen, damit Frankfurt nach Petra Roth auch in den nächsten Jahren von einem CDU-Oberbürgermeister geführt wird.
ist nach dem traditionellen Adventskaffee mit den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Alfred-Dregger-Hauses jetzt auf dem Weg nach Kassel. Dort möchte ich mich heute Abend mit einem Weihnachtskonzert bei rund 500 ehrenamtlich Engagierten für ihre Tätigkeiten und ihren unbezahlbaren Einsatz bedanken.
hat mit der Frankfurter Allgemeine Zeitung über seine New York-Reise und die geplante Börsenfusion gesprochen. 
hat heute den früheren Hessischen Wissenschaftsminister Dr. Wolfgang Gerhardt, den ehemaligen Landtagspräsidenten Klaus Peter Möller und den Vorsitzenden des Landesverbands der Jüdischen Gemeinden in Hessen, Moritz Neumann, mit der Wilhelm Leuschner-Medaille ausgezeichnet. Diese ist die höchste Auszeichnung, die das Land Hessen zu vergeben hat. Fotos und weitere Informationen zu den Preisträgern finden Sie hier.
freut sich über die wirtschaftliche Entwicklung Hessens. Trotz der schweren Wirtschafts- und Finanzkrise hat das Land ein beeindruckendes Wachstum hingelegt. Das ist das beste Wachstum in zwei aufeinander folgenden Jahren seit Beginn der neunziger Jahre. 
empiehlt den Online-Adventskalender 2011 auf www.hessen.de. 


Heute steht ein Gespräch mit NYSE-Börsenchef Duncan Niederauer und dessen Frankfurter Kollege Reto Francioni über die Börsenfusion an. Hessen will eine starke Börse - nicht jedoch einen internationalen Konzern, der nicht im Sinne Hessens arbeitet.
hat gestern in New York City der fast 3000 Terroropfer vom 11. September 2001 gedacht und die neue Gedenkstätte am Ground Zero besucht.
fliegt heute gemeinsam mit einer Delegation nach New York City. Im Mittelpunkt der Reise stehen finanzpolitische Gespräche sowie ein Besuch am "Ground Zero".
hat heute gemeinsam mit Staatsministerin Eva Kühne-Hörmann die Neue Galerie in Kassel wieder eröffnet.
ist gestern mit EU-Kommissionspräsident José Manuel Barroso zu einem Gespräch über aktuelle Fragen der Europapolitik und die Staatsschuldenkrise zusammengetroffen. 
warnt im Interview vor einem abermaligen NPD-Verbotsverfahren und fordert vielmehr eine breite gesellschaftliche Auseinandersetzung und eine Ächtung der Rechtsradikalen. Das Interview mit der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung finden Sie hier.
hat heute Morgen den Landratskandidaten der CDU im Vogelsbergskreis, Bürgermeister Rainer-Hans Vollmöller, im Stichwahl-Endspurt auf dem Marktplatz in Alsfeld unterstützt. Mehr Informationen zum Kandidaten finden Sie unter: www.vollmoeller.info.
hat gestern bei der Generaldebatte zum Haushalt im Hessischen Landtag deutlich gemacht, dass die schwarze-gelbe Landesregierung wichtige Weichen für die Zukunft gestellt hat. Hier können Sie die Rede als Video ansehen. Mehr Informationen finden Sie auch unter www.volker-bouffier.de.
warnt im Interview davor, sich mit einem NPD-Verbot zufriedenzugeben und fordert vielmehr eine breite gesellschaftliche Auseinandersetzung und eine Ächtung der Rechtsradikalen. Lesen Sie hier das Interview mit Südhessen Morgen.
spricht im Interview mit RP ONLINE über den Bundesparteitag der CDU in Leipzig und den dort getroffenen Beschluss zu einer Lohnuntergrenze. Hier finden Sie das Interview.
im Interview mit Welt Online.
freut sich über den Abschluss des Hessischen Energiegipfels in Wiesbaden. Er ist ein sehr gutes Fundament für den Energiewandel in Hessen - und damit ein großer Erfolg für die Ökologie, Ökonomie und vor allem für die hessischen Bürgerinnen und Bürger.
im Interview mit dem Nachrichtenmagazin SPIEGEL.
hat gestern im Rahmen des 4. Hessischen Stiftungstags im Wiesbadener Kurhaus gemeinsam mit dem Vorstandsmitglied der SV Sparkassenversicherung, Dr. Stefan Korbach, die Stiftung ?Childaid Network? aus Königsstein als ?Stiftung des Jahres 2011? ausgezeichnet.
hat heute den Präsidenten der Europäischen Zentralbank (EZB) Jean-Claude Trichet mit dem Hessischen Verdienstorden ausgezeichnet.
hat gestern gemeinsam mit Bundeskanzlerin Angela Merkel die neue Nordwest-Landebahn des Frankfurter Flughafens in Betrieb genommen.
reist morgen mit einer Delegation in die hessische Partnerregion Wielkopolska nach Polen und freut sich auf viele interessante Begegnungen und Termine.
hat die langjährigen Verbindungen der verstorbenen Friedensnobelpreisträgerin Wangari Maathai zum Land Hessen und vor allem zur Universität Gießen gewürdigt.
freut sich auf den Tag der offenen Tür in der Hessischen Staatskanzlei und auf viele interessante Begegnungen mit den Bürgerinnen und Bürgern. Mehr Informationen zum Programm finden Sie unter www.hessen.de.
hat gestern auf seiner vierten Hessenreise mehrere mittelständische Familienunternehmen besucht.
im Sommerinterview mit dem SAT.1 Regionalmagazin für Rheinland-Pfalz und Hessen.
ist auf der Regionalkonferenz der CDU Deutschlands in der Hessenhalle in Alsfeld - weit über 1300 Mitglieder und Freunde sind gekommen und wollen mit der CDU-Vorsitzenden, Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel, und der Parteiführung über aktuelle politische Themen diskutieren.
gratuliert Patrick Burghardt zur erfolgreichen Oberbürgermeisterwahl in Rüsselsheim. Mit ihm erhält die Stadt den versprochenen und dringend notwendigen "frischen Wind"!
ist heute mit den Spitzen der evangelischen Kirchen und der katholischen Bistümer zu einem intensiven Meinungsaustausch im Evangelischen Dom-Gemeindehaus in Wetzlar zusammen getroffen. Themen des traditionellen Jahresgesprächs waren u.a. die Energieversorgung in Hessen, Eckpunkte des künftigen Kinderförderungsgesetzes, die Organspende-Problematik sowie die Einführung islamischen Religionsunterrichts.
hat gestern gemeinsam mit Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel die 64. Internationale Automobilausstellung in Frankfurt eröffnet.
hat mit dem Darmstädter Echo über die Zukunft des Rüsselsheimer Autobauers und den Absatzmarkt China gesprochen. Lesen Sie hier das Interview.
hat heute anlässlich des zehnten Jahrestages der Terroranschläge in den Vereinigten Staaten von Amerika deutlich gemacht, dass unser oberstes Ziel ist und bleibt, Anschläge in unserem Land zu verhindern.
hat gestern 180 ehrenamtlich Engagierte zum ersten Bürgerempfang nach Heppenheim eingeladen.
hat heute angesichts des tragischen Flugzeugunglücks in der russischen Partnerregion Jaroslawl seine Anteilnahme ausgedrückt. 
eröffnet gleich den Jahreskongress der Hessischen Landesregierung in Hanau. Unter dem Motto "Nicht ohne mich! Engagement braucht alle" wollen wir mit Fachleuten, gemeinnützigen Vereinen, Organisationen und Initiativen über das Ehrenamt sprechen. Weitere Informationen finden Sie unter www.engagement-braucht-alle.hessen.de - dort können Sie den Kongress ab 15.00 Uhr zudem live verfolgen.
hat heute am zweiten Bahngipfel der Hessischen Landesregierung in Wiesbaden teilgenommen und den Bahnvorstand und den Bund aufgefordert, die Neubaustrecke Frankfurt - Hanau - Fulda zu relaisieren. 
hat gestern in Madison gemeinsam mit Gouverneur Scott Walker den Freundschaftsvertrag zwischen Hessen und Wisconsin erneuert.
hat während seiner USA-Reise mit der Nachrichtenagentur dapd über sein erstes Jahr als Ministerpräsident gesprochen. Hier finden Sie das Interview im Wortlaut.
ist mit einer Delegation in die Vereinigten Staaten von Amerika gereist. Im Mittelpunkt der Reise steht ein Besuch der Partnerregion Wisconsin sowie in der Automobilstadt Detroit, wo ich mit dem Vizepräsident von General Motors zusammentreffen werde.
im Sommerinterview mit dem Hessischen Rundfunk.
hat heute auf dem Zukunftskongress der CDU Hessen in Hanau über die Energieversorgung der Zukunft gesprochen. 
hat mit Guten Abend RTL Hessen über die Halbzeitbilanz der Landesregierung und sein erstes Jahr als Ministerpräsident gesprochen. Hier können Sie das Video nachsehen.
besucht jetzt die Einschulungsfeier der Herder-Schule in Gießen und wünscht allen Schülerinnen und Schüler in Hessen einen guten und erfolgreichen Start ins neue Schuljahr.
hat mit seinem jüngsten Sohn Volker und WELT ONLINE ein Gespräch über Politik und Familie geführt. Hier können Sie das Doppelinterview nachlesen.
reist heute nach Brüssel. Auf dem Programm steht u.a. ein Gespräch mit Energiekommissar Oettinger über die Beschleunigung von Genehmigungsverfahren für den Ausbau der Erneuerbaren Energien sowie ein Treffen mit der CDU/CSU-Gruppe in der EVP-Fraktion.
Hessen hat gestern im Bundesrat dem Energiepaket zugestimmt, weil wir einen gesellschaftlichen Konsens über die künftige Energieerzeugung sowie Planungssicherheit für Investitionen und für die Bürgerinnen und Bürger wollen. Energie muss auch in Zukunft sicher, bezahlbar und umweltschonend sein.
hat sich heute mit den Vorsitzenden der Vereinigungen und Sonderorganisationen der CDU Hessen in Wiesbaden getroffen.
hat mit RP Online über die leeren Kassen der Bundesländer, die neuesten Ideen für eine radikale Steuerreform sowie über die Abschaffung der Hauptschule gesprochen. Hier können Sie das Interview nachlesen.
hat sich zum Abschluss seiner 5tägigen Reise durch den Nahen Osten mit dem palästinensischen Ministerpräsidenten Salam Fajad in Ramallah getroffen. 
im Interview mit der Jüdischen Allgemeinen.
hat auf seiner Israel-Reise die Gedenkstätte Yad Vashem besucht und dort der Holocaust-Opfer gedacht.
ist mit einer Delegation aus Wissenschaftlern und Landtagspolitikern zu einer 5tägigen Reise nach Israel und in die Palästinensergebiete aufgebrochen und wird dort u.a. mit dem israelischen Präsidenten Schimon Peres und der palästinensischen Regierungsspitze zusammen treffen.
hat am Wochenende auf dem Hessentag in Oberursel die Bandmitglieder der Scorpions getroffen.
freut sich über den neuen Besucherrekord auf dem Hessentag in Oberursel und dankt dem Hessentagsteam mit seinen zahlreichen Helferinnen und Helfern für seinen unermüdlichen Einsatz. 
Der 17. Juni 1953 darf niemals in Vergessenheit geraten. Hier lesen Sie meinen Gastbeitrag in der WELT.
nach der Kabinettssitzung auf dem Hessentag in Oberursel.
Das Hessische Kabinett kommt heute -  der Tradition folgend - zu einer Sitzung auf dem Hessentag zusammen. Schwerpunktthemen der Kabinettssitzung in Oberursel werden u.a. die aktuelle wirtschaftliche Entwicklung in Hessen sowie die Verordnung über die Festsetzung des Lärmschutzbereichs für den Flughafen Rhein-Main sein.
hat gestern auf dem Hessentag u.a. die Ausstellung "Der Natur auf der Spur" besucht und kann diese nur jedem empfehlen.
hat gestern gemeinsam mit der Nachhaltigkeitskonferenz, dem obersten Entscheidungsgremium der Nachhaltigkeitsstrategie Hessen, eine positive Bilanz der bisherigen Projektarbeit gezogen und das Thema Energieversorgung der Zukunft als neuen Schwerpunkt für die Nachhaltigkeitsstrategie Hessen festgesetzt. Mehr Informationen hierzu unter: www.hessen-nachhaltig.de.
hat sich gestern in der Landesausstellung auf dem Hessentag den Fragen der Bürgerinnen und Bürgern gestellt.
ist jetzt zu Gast auf dem Landestag der Jungen Union Hessen in Langen.
gratuliert Ingmar Jung herzlich zu seiner Wiederwahl. 91,5 Prozent Ja-Stimmen ist ein überzeugendes Ergebnis. Das gute Votum für Ingmar Jung zeigt, dass er eine erfolgreiche Arbeit in der JU Hessen macht. Ich freue mich auf unsere weitere vertrauensvolle Zusammenarbeit.
bei der Eröffnung des 51. Hessentags in Oberursel.
eröffnet heute in Oberursel gemeinsam mit Bürgermeister Hans-Georg Brum den 51. Hessentag und freut sich auf ein spannendes und abwechslungsreiches Programm mit über 1000 Einzelveranstaltungen.
hat mit der Frankfurter Allgemeinen Zeitung über seinen USA-Besuch und seine erste Begegnung mit US-Präsident Barack Obama gesprochen.
hat seinen USA-Besuch mit Bundeskanzlerin Angela Merkel für Gespräche zur Börsenfusion, zum geplanten Umzug der US-Streitkräfte und zur Werbung für den Standort Hessen genutzt und einige Punkte für Hessen hinterlegen können.
empfiehlt die neue Website und Beteiligungsplattform zum Hessischen Energiegipfel unter www.energiegipfel.hessen.de.
reist heute mit Bundeskanzlerin Angela Merkel in die Vereinigten Staaten von Amerika und wird dort u.a. den Präsidenten Barack Obama, Vize-Präsidenten Joseph Biden sowie Außenministerin Hillary Clinton zu Gesprächen treffen.
hat gestern anlässlich des 65-jährigen Bestehens des Landessportbundes Hessen einen Empfang in der Staatskanzlei ausgerichtet und betont, dass Sport die größte Integrationskraft unserer Gesellschaft ist. Sport integriert und verbindet Menschen aus allen Schichten, über Altersgrenzen und Nationalitäten hinweg, und bildet damit den Kitt, der unsere Gesellschaft zusammenhält.
begrüßt die positive Entwicklung des Arbeitsmarktes sowohl im Bund als auch in Hessen: ?Das sind gute Nachrichten. Ich freue mich, dass der Trend beim Rückgang der Arbeitslosenzahlen weiter anhält. Wir arbeiten daran, dass der Rückgang sich verstetigt und noch weiter verbessert."
veranstaltet heute zwischen 17.30 Uhr bis 18.15 Uhr eine Video-Chatsprechstunde mit der Fußball-Weltmeisterin Nia Künzer zum Thema Sport. Mehr Informationen hierzu unter www.buergersprechstunde.hessen.de. 
hat gestern das Frankfurter Ehepaar Friedrich und Sylvia von Metzler sowie die Karl Kübel Stiftung für Kind und Familie aus Bensheim mit der Georg August Zinn-Medaille ausgezeichnet. Mit dieser Auszeichnung werden Verdienste um das Gemeinwohl in Hessen gewürdigt.
hat mit dem SPIEGEL über den Ausstieg aus der Atomenergie, dessen Finanzierung und über das Verhältnis der CDU zu den Grünen gesprochen. 
lädt am Dienstag, 31. Mai 2011 gemeinsam mit der Fußball-Weltmeisterin Nia Künzer zur Online-Bürgersprechstunde zum Thema Sport ein und freut sich schon jetzt über viele Fragen, die ab sofort unter www.buergersprechstunde.hessen.de gestellt werden können.
im Anschluss an die zweite Sitzung des Hessischen Energiegipfels gestern in Wiesbaden: "Die Teilnehmer des Energiegipfels und die Arbeitsgruppen haben seit unserem ersten Treffen sehr intensiv gearbeitet, sehr sachlich und engagiert diskutiert und sind deutlich vorangekommen. Alle sind sich einig, dass sich die Arbeit lohnt und sie sind gern dabei"
im Interview mit dem Wiesbadener Kurier: "Ich werde nicht in einen Wettlauf um den schnellsten Ausstiegstermin eintreten, sondern in den Wettbewerb um die klügste Lösung"
spricht im SPIEGEL-Interview über Standortpolitik für die Automobilindustrie.
wünscht allen ein frohes und gesegnetes Osterfest!
hat gestern in Wiesbaden Bundespräsident Christian Wulff empfangen.
setzt beim Thema Energiewende auf Konsens - in der Politik und beim Bürger.
Auf www.volker-bouffier.de finden Sie ab sofort meine Regierungserklärung zur künftigen Energiepolitik, die ich heute vor dem Hessischen Landtag abgegeben habe.
gibt heute vor dem Hessischen Landtag eine Regierungserklärung zur künftigen Energiepolitik und Energieversorgung Hessens ab. Diese können Sie ab ca. 15.10 Uhr im Livestraem auf www.hr-online.de verfolgen.
gratuliert dem hessischen FDP-Landesvorsitzenden Jörg-Uwe Hahn im Namen der CDU Hessen zu seiner erfolgreichen Wiederwahl auf dem Landesparteitag in Stadtallendorf. Wir werden als CDU auch künftig mit unserem Koalitionspartner FDP eng und vertrauensvoll zusammenarbeiten.
freut sich über die emsige Beteiligung an meiner ersten Online-Bürgersprechstunde zum Thema "Energie". Der nächste Live-Chat findet voraussichtlich Ende Mai statt.
veranstaltet um 12.00 Uhr die erste Online-Bürgersprechstunde zum Thema "Energie".
Ministerpräsident Volker Bouffier im Anschluss an den ersten Energiegipfel gestern in Wiesbaden: "Mit der Bereitschaft zum gemeinsamen Arbeiten an der künftigen Energiepolitik haben wir in Hessen einen neuen Weg eingeschlagen. Das hat es vorher noch nicht gegeben!"
im Interview mit hr1: "Hessen braucht sichere, möglichst umweltschonende und bezahlbare Energie"
hat im Vorfeld des Energiegipfels mit der Frankfurter Neuen Presse gesprochen.
setzt den direkten Dialog mit Menschen in Hessen fort und lädt am Donnerstag, den 7. April 2011, von 12 Uhr bis 13 Uhr zur ersten Online-Bürgersprechstunde zum Thema ?Energie? ein. Mehr Informationen unter www.buergersprechstunde.hessen.de.
hat heute Morgen mit Deutschlandfunk über den Ausgang der gestrigen Landtagswahlen in Baden-Württemberg und in Rheinland-Pfalz gesprochen.
freut sich über das sich abzeichnende deutliche Ergebnis der Volksabstimmung zur Schuldenbremse in Hessen.
Nach einem erfolgreichen politischen Aschermittwoch der CDU Volkmarsen mit Bundesverteidigungsminister Thomas de Mazière am gestrigen Abend geht es heute mit der Wahlkampftour weiter. Stationen sind: Korbach, Frankenberg, Gießen und Frankfurt.
ist heute auf großer Wahlkampftour und wirbt für die CDU als DIE Kommunalpartei in Hessen. Stationen der Tour: Wiesbaden, Nauheim, Flörsheim, Groß-Zimmern und Mörlenbach.
hat sich genau 96 Stunden vor Öffnung der Wahllokale in einer Videobotschaft an alle Bürgerinnen und Bürger in Hessen gewandt und für die Schuldenbremse geworben. Hier können Sie die Videobotschaft anschauen.
hat heute in Wiesbaden den bereits angekündigten Energiegipfel für den 05. April 2011 einberufen. Dazu eingeladen sind Vertreter der Landtagsfraktionen, der Wirtschaft, von Gewerkschaften, kommunalen Spitzenverbände, die Kraftwerksbetreiber und der Bundesverband erneuerbarer Energien.
hat heute den japanischen Generalkonsul Toyoei Shigeed in Wiesbaden getroffen und ihm angesichts der großen Erdbeben-Katastrophe in Japan Anteilnahme und Mitgefühl und die große Verbundenheit Hessens mit Japan ausgedrückt.
hat gestern in Wiesbaden gemeinsam mit Generalsekretär Peter Beuth und dem Landesvorsitzenden der Junge Union Hessen, Staatssekretär Ingmar Jung, die Kampagne zur Schuldenbremse vorgestellt und für ein JA zur Schuldenbremse geworben.
ist am Aschermittwoch durch Hessen gereist und hat für die CDU als DIE hessische Kommunalpartei geworben. Stationen der Tour waren Fritzlar, Bebra, Waldkappel, Schlitz sowie Maintal-Bischofsheim.
begrüßt die Entscheidung des Staatsgerichtshofs des Landes Hessen zur Volksabstimmung über die Schuldenbremse. Das Gericht hat damit die Haltung der Hessischen Landesregierung bestätigt.
hält die Islam-Debatte für unklug.
hat sich schockiert und erschüttert über den gewaltsamen Zwischenfall auf dem Frankfurter Flughafen geäußert: "Nach derzeitigem Informationsstand hat die Tat zwei amerikanischen Militärangehörigen das Leben gekostet und weitere sind schwer verletzt. Mein Beileid und Mitgefühl gilt in diesen Stunden den Angehörigen der Opfer und den Verletzten, die um ihr Leben kämpfen.?
hat sich heute am Rande der Plenarsitzung im Hessischen Landtag zum Rücktritt von Karl-Theodor zu Guttenberg geäußert. Hier können Sie das Statement als Video anschauen.
im Interview mit der Frankfurter Allgemeinen Zeitung zum Finanzplatz Frankfurt und der geplanten Börsen-Fusion.
auf dem Kleinen Parteitag der CDU Hessen in Petersberg bei Fulda: "Die CDU Hessen hat den Mut zur Verantwortung und ist Garant für starke hessische Kommunen"
wünscht allen ein gesegnetes, ein erfolgreiches und ein gesundes neues Jahr!
hat in seiner Ansprache zum Jahreswechsel einen positiven Blick auf das kommende Jahr geworfen: "Wir können mit Zuversicht und Optimismus nach vorne blicken"
wünscht Ihnen eine frohe Weihnachtszeit und alles Gute für das Neue Jahr!
zeigt sich im Interview mit der Gießener Allgemeinen Zeitung überrascht über die Vergabe der Fußball-Weltmeisterschaft nach Katar und erklärt, was Basketballer und Politiker gemeinsam haben.
im Interview mit dem Deutschlandfunk.
zu der heute vom Hessischen Statistischen Landesamt vorgestellten Konjunkturprognose für Hessen 2011: "Konjunkturprognose für Hessen gibt Grund zu Optimismus"
ist ab 10.00 Uhr im hr1-Talk zu hören und wird über seine ersten 100 Tage als Hessischer Ministerpräsident sprechen.
hat heute in Wiesbaden ein Résumé der ersten 100 Tage der von ihm geführten Landesregierung gezogen.
plädiert im Interview mit der Frankfurter Rundschau für Integration, aber gegen Multikulti: "Wir müssen eine Politik finden, die in der Lage ist, für alle Seiten eine friedliche und erfolgreiche Zukunft zu gestalten."
im Interview mit dem Hamburger Abendblatt: "Wir brauchen eine kontinuierliche, nachhaltige Sicherheitspolitik - und keinen Aktionismus"
anlässlich der Gründung der CDU Hessen vor 65 Jahren: "CDU ist die entscheidende Kommunalpartei in Hessen"
im Gespräch mit der Passauer Neuen Presse.
im Interview: "Ich sehe mich als Mann der Basis"
im Interview mit dem Radiosender hr1.
in der heutigen Generaldebatte zum Haushalt 2011 vor dem hessischen Landtag: "Hessen ist besser aus der Krise gekommen, als andere Länder und steht gut da!"
wurde mit 85,12 % zum stellvertretenden Vorsitzenden der CDU Deutschlands gewählt und bedankt sich sehr für das Vertrauen.
im Interview: "Wir dürfen die Menschen nicht hinter die Fichte führen"
äußert sich im Interview mit der Frankfurter Allgemeinen Zeitung über die aktuellen Entwicklungen bei der Hessischen Polizei: "Das ist keine Frage der Führungskultur"
lädt am 24. November 2010 zu einer Bürgersprechstunde in den Wetteraukreis nach Karben ein.
im Gespräch mit der Neuen Osnabrücker Zeitung: ?Wir brauchen einen europäischen Islam?
im Bericht aus Berlin.
im Interview mit der Frankfurter Allgemeinen Zeitung: " Ich möchte keine Massenzuwanderung"
hat im hr-Stadtgespräch über das Thema "Gehört der Islam zu Deutschland?" diskutiert. Sehen Sie hier eine Aufzeichnung.
im Interview mt dem Radiosender HIT RADIO FFH
im Interview mit der Welt am Sonntag: "Der Islam gehört nicht zum Fundament unseres Landes"
war vergangene Woche auf der Regionalkonferenz der CDU Deutschlands in Wiesbaden.
sprach gestern im Deutschen Bundestag und forderte einen offenen und ehrlichen Umgang mit den Problemen der Integration.
im Interview: "Muslime haben eine Bringschuld"
im Interview mit dem UNION Magazin der CDU Deutschlands