
Am Rande des OECD-Gesundheitsministertreffens in Paris habe ich meine Amtskollegen Chung Chin-youb aus Südkorea und Bent Høie aus Norwegen sowie den OECD-Generalsekretär Angel Gurría getroffen. Dabei haben wir uns über unsere gemeinsamen Anstrengungen im Kampf gegen Antibiotika-Resistenzen und die Schwerpunkte des G20-Gesundheitsministertreffens in Berlin ausgetauscht.
Bei der von mir geleiteten Sitzung der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) in Paris ging es heute um veränderten Anforderungen an die Arbeitsweise von Ärzten und anderen Gesundheitsberufen durch die steigende Zahl von Patienten mit chronischen und Mehrfacherkrankungen. Das Ziel ist - im englischen Fachjargon - mehr "cooperative care", also, dass aus den guten Leistungen aller Beteiligten die bestmögliche Mannschaftsleistung wird. An der Diskussion nahmen zahlreiche Amtskolleginnen und Amtskollegen sowie Vertreter internationaler Organisationen teil.
Heute wurde die Gesundheitsministerkonferenz der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) in Paris eröffnet. Bei der ersten gemeinsamen Arbeitssitzung habe ich, als einer der Ko-Vorsitzenden, zu zwei zentrale Themen gesprochen, die wir auch im Rahmen der OECD vorantreiben wollen: die Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen und ein stärkerer internationaler Austausch zur Patientensicherheit. In Bonn werden mein britischer Amtskollege Jeremy Hunt und ich deshalb Ende März den zweiten internationalen Ministergipfel zur Patientensicherheit veranstalten.
Es war mir eine große Freude und Ehre, von 1989 bis 1994 Bundesvorsitzender der Jungen Union Deutschlands sein zu dürfen und zu erleben, wie die Junge Union 1990 wieder zu einem gesamtdeutschen christlich-demokratischen Jugendverband wurde. Ich bin dankbar für viele gute Freundschaften aus dieser Zeit, die bis heute mein Leben prägen.
Heute habe ich mich auf den Weg nach Paris zur Gesundheitsministerkonferenz der OECD, der Gesellschaft für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, gemacht. Meine Amtskolleginnen und -kollegen und ich werden darüber sprechen, wie wir Antibiotikaresistenzen gemeinsam noch wirksamer bekämpfen können und wie neue Technologien im Gesundheitsbereich mit einem größtmöglichen Nutzen für Patientinnen und Patienten eingesetzt werden können. Mit dabei sind auch Vertreterinnen und Vertreter der Weltgesundheitsorganisation, der Europäischen Union, des Europarates, der Weltbank und der ISSA (International Social Security Association). Ich freue mich sehr, in diesem Jahr den Co-Vorsitz der Konferenz zu übernehmen.
Ein Kaiserschnitt ist ein operativer Eingriff, der sowohl für die Mutter als auch für das Kind gesundheitliche Risiken mit sich bringen kann. Deshalb sollten Kaiserschnitte nur dann vorgenommen werden, wenn sie medizinisch auch wirklich notwendig sind. Das Bundesministerium für Gesundheit hat vier Studien zur Auswertung des aktuellen Forschungsstandes gefördert, die heute veröffentlicht werden. Wichtig ist jetzt, dass die zuständigen Fachgesellschaften eine hochwertige Leitlinie erarbeiten, damit künftig Entscheidungen für oder gegen einen Kaiserschnitt auf einer noch besseren wissenschaftlichen Grundlage erfolgen können. Die Studien sind ein wichtiger Beitrag für die Erarbeitung dieser Leitlinie und die Übernahme weiterer wissenschaftlicher Erkenntnisse in die Geburtshilfe. Im Zentrum muss immer der Schutz von Mutter und Kind stehen.
Jede Menge schöne Begegnungen und gute Gespräche beim Neujahrsempfang der Gemeinde Rommerskirchen - u.a. mit Landrat Hans-Jürgen Petrauschke, der stellv. Bürgermeisterin Bianka Mischtal, CDU-Landtagskandidatin Heike Troles und dem CDU-Gemeindeverbandsvorsitzenden Michael Willmann.
Unsere Pflegekräfte leisten einen unverzichtbaren Beitrag für unsere Gesellschaft. Deshalb verbessern wir mit den neuen Regelungen in der Pflege auch ihre Arbeitsbedingungen. http://www.bundesgesundheitsministerium.de/index.php?id=1682
Bundesentwicklungsminister Gerd Müller und ich haben heute den in Neuss ansässigen forschenden Arzneimittelhersteller Janssen (Johnson & Johnson) besucht. Mit Dr. Iris Zemzoum, Vorsitzende der Geschäftsführung, und weiteren Experten haben wir über globale Gesundheitsversorgung  gerade in Entwicklungsländern diskutiert. Ein wichtiger Baustein, beispielsweise bei der Bekämpfung von HIV und AIDS, ist die Entwicklung neuer Arzneimittel.
Bei der Neusser-Eine-Welt-Initiative e.V. - NEWI hat  mein Kollege Bundesentwicklungsminister Gerd Müller ?sehr kämpferisch und glaubwürdig zu "Globalisierung gerecht gestalten" gesprochen. NEWI setzt sich seit Jahren für fairen Handel ein und informiert in meiner Heimatstadt über Entwicklungsländer. Vielen Dank auch an Claudia Brück, Vorstand von TransFair e. V., und die NEWI-Vorsitzende Gisela Welbers für die sehr gut besuchte und muntere Diskussion. In engem Miteinander mit meinem Kabinettskollegen arbeiten wir daran, globale Gesundheitspolitik zum Markenzeichen internationaler Verantwortung Deutschlands zu machen?.
Heute hat die Verbraucherzentrale in der Neusser Innenstadt eröffnet ? klar, dass ich Frau Khairat und ihr Team besucht habe.

In den frisch renovierten Räumen auf dem Meererhof können Verbraucher sich ab sofort Rat und Hilfe bei einer Vielfalt von Themen holen. Darüber hinaus sind die Verbraucherzentralen NRW im Internet erreichbar, wo sie neben anderen auch wichtige Informationen rund um das Thema Gesundheit und Pflege vermitteln:

http://www.verbraucherzentrale.nrw/Gesundheit-Pflege-1 .
Wenn Schwangere rauchen, schaden sie der Gesundheit ihres ungeborenen Kindes und ihrer eigenen.
Wertvolle Tipps für Sport im Winter!
Heute haben uns im Bundesgesundheitsministerium die Sternsinger besucht und die traditionelle Segensbitte C+M+B überbracht. Die Buchstaben stehen für ?Christus mansionem benedicat? oder auf Deutsch: ?Christus segne dieses Haus?. Vielen Dank an die Jugendlichen, die sich mit ihren Einsatz für Kinder und Jugendliche in Not stark machen. Durch das Sammeln von Spenden helfen sie in diesem Jahr, die Wasser- und Gesundheitsversorgung in der kenianischen Region Turkana zu verbessern.
Roman Herzog hat die Menschen in unserem Land immer wieder aufgerufen, Veränderungen mit Selbstvertrauen anzugehen. Er hat den Zusammenhalt unserer Gesellschaft und unser Selbstverständnis geprägt und gestaltet. Ich bin traurig über den Tod eines eindrucksvollen Bundespräsidenten und dankbar für so manche gute Begegnung!
Durch die Pflegestärkungsgesetze haben wir die Leistungen der Pflegeversicherung spürbar verbessert. Mit dem Pflegeleistungs-Helfer können Sie sich einen guten Überblick verschaffen, welche Unterstützungsangebote für Sie in Frage kommen. www.pflegeleistungs-helfer.de
Danke für einen sehr interessanten Besuch!
Mehr Sicherheit, mehr Selbstbestimmung, wissenschaftlich abgesicherte und zugleich verständliche Gesundheitsinformationen, zukunftsweisende Versorgungsformen und neue Therapiemöglichkeiten ? hier liegen die Chancen der Digitalisierung im Gesundheitswesen. Mein Beitrag in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung: bpaq.de/g-fazbeitrag
Gute Gespräche beim Neujahrsempfang der CDU Neukirchen-Hülchrath - u.a. mit Landrat Hans-Jürgen Petrauschke, CDU-Landtagskandidatin Heike Troles, dem CDU-Stadtverbandsvorsitzenden Wolfgang Kaiser und dem CDU-Kreisverbandsvorsitzenden Lutz Lienenkämper MdL.
Unser Landrat Hans-Jürgen Petrauschke wurde heute von der Neusser Karnevalsgesellschaft Blaue Funken mit der Ehrenkette, der höchsten Auszeichnung der Gesellschaft, ausgezeichnet. Gerne habe ich als Ehrenkettenträger des Jahres 2010 die Aufgabe übernommen, seine Verdienste um Heimat und Brauchtum zu würdigen. Stimmungsvoll leitete Sitzungspräsident Andreas Radowski den närrischen Vormittag.
Zum 20. Male habe ich heute am Neujahrsempfang der CDU Zons teilgenommen und dabei gerne mit dem Ortsverbandsvorsitzenden Dr. Norbert  Sijben Hermann Lenden für zwanzigjährige und Johannnes Marx für vierzigjährige Mitgliedschaft in unserer Partei geehrt. Danke für aktive Mitarbeit in so vielen Jahren!
Wie muss der Staat die Würde und Selbstbestimmung der Menschen beim Altern und Sterben schützen? Über diese ethische und rechtliche Frage habe ich heute an der Universität Bonn mit den Teilnehmerinnen und Teilnehmern des Seminars ?Philosophie und Politik: Ethik des Sterbens? von Professor Martin Booms gesprochen. Vielen Dank für die gute Diskussion im prall gefüllten Hörsaal zur ersten Vorlesung des Jahres!
Wir stärken die Pflege in dieser Wahlperiode mit zusätzlich fünf Milliarden Euro pro Jahr. Das ist eine gute Nachricht für Pflegebedürftige, ihre Angehörigen und unsere Pflegekräfte.
Die Leistungen des Ersten Pflegestärkungsgesetzes helfen vielen Pflegebedürftigen, zum Beispiel durch Umbaumaßnahmen in der Wohnung. Durch das Zweite Pflegestärkungsgesetz erhalten viele Pflegebedürftige zum 1. Januar weitere Leistungsverbesserungen.
Seit vier Tagen gelten die neuen Regelungen in der Pflege. Mir ist wichtig, dass die Hilfe auch dort ankommt, wo sie gebraucht wird. Deshalb haben wir die Pflegeberatung für Pflegebedürftige und ihre Angehörigen verbessert. Unter www.pflegeleistungs-helfer.de ?können Sie sich einen Überblick verschaffen, welche Leistungen für Sie in Frage kommen.
Die Kommunikation hier bei Facebook ist eine gute Möglichkeit für unseren Austausch. Sehr wichtig sind mir auch persönliche Gespräche. Zusammen mit meiner Mitarbeiterin Elke Haeffs habe ich mit Deutschlandradio Kultur über die Arbeit in unserem Bürgerbüro in der Neusser Innenstadt gesprochen. http://www.deutschlandradiokultur.de/buergerbueros-und-volksvertretung-wenn-politik-nicht.976.de.html?dram:article_id=375306
Weitersagen, bitte - und am besten noch heute unter info@newi-ev.de anmelden! Am 12. Januar um 17:00 Uhr wird mein Kabinettskollege Dr. Gerd Müller, Bundesminister für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, in der Ev. Dietrich-Bonhoeffer-Kirche (Einsteinstr. 194, 41464 Neuss) bei der Neusser-Eine-Welt-Initiative e.V. - NEWI  zu Gast sein und einen Vortrag zum Thema "Globalisierung gerecht gestalten" halten. Im anschließenden Gespräch zwischen Claudia Brück, Vorstand von TransFair e. V., und Bundesminister Dr. Müller wird das Thema ebenfalls aufgegriffen. Gisela Welbers, Vorsitzende der Neusser Eine-Welt-Initiative, und ich werden Grußworte bei der Veranstaltung sprechen.

Sie sind herzlich eingeladen!
Zum 1. Januar 2017 haben wir die Leistungen für Pflegebedürftige noch weiter ausgebaut. Der Pflegeleistungs-Helfer unterstützt Sie dabei, die Leistungen gezielt auszuwählen und zusammenzustellen und informiert über den Leistungsanstieg seit dem 1. Januar 2017.
Mit der Süddeutschen Zeitung habe ich über unseren umfassenden Umbau der Pflegeversicherung gesprochen. Damit erhalten 1,6 Millionen Demenzkranke in Deutschland endlich gleichberechtigten Zugang zu allen Leistungen. Für viele Pflegebedürftige setzen außerdem die Leistungen der Pflegeversicherung deutlich früher ein als heute. 
http://www.bundesgesundheitsministerium.de/presse/interviews/interviews-2017/sz.html
2017 - ich freue mich darauf!
Seelisch kranke Menschen können sich auch in Zukunft darauf verlassen, dass sie die Hilfe erhalten, die sie benötigen. Unsere neuen Regelungen haben wir daher gezielt auf ihre Bedürfnisse zugeschnitten. Weitere Verbesserungen, die zum 1. Januar in der Pflege und Gesundheit in Kraft treten, finden Sie hier: http://www.bundesgesundheitsministerium.de/ministerium/meldungen/2016/neuregelungen-2017.html
Mein erster Wahlkreis-Termin 2017: Zu Gast auf dem blauen NGZ-Sofa. Ich freue mich auf die Fragen von Redaktionsleiter Ludger Baten und viele gute Gespräche!
Viele Pflegebedürftige können im neuen Jahr mit verbesserten Leistungen rechnen. Welche Leistungen Sie erhalten, erfahren Sie mit dem Pflegeleistungs-Helfer. www.pflegeleistungs-helfer.de
Um unsere gute Arzneimittelversorgung weiter zu stärken, treten im kommenden Jahr Verbesserungen für Patientinnen und Patienten in Kraft. Diese und weitere Verbesserungen, die zum 1. Januar in der Pflege und Gesundheit in Kraft treten, finden Sie hier: http://www.bundesgesundheitsministerium.de/ministerium/meldungen/2016/neuregelungen-2017.html
Zehn Jahre wurde darüber geredet. Jetzt wird der neue Pflegebedürftigkeitsbegriff endlich Wirklichkeit. Mit dpa, der Deutschen Presse-Agentur, habe ich über die Verbesserungen in der Pflege gesprochen, die zum 1. Januar in Kraft treten.
http://www.bundesgesundheitsministerium.de/presse/interviews/interviews-2016/dpa.html
Mit der Rheinischen Post habe ich unter anderem über die persönliche Vor-Ort-Betreuung durch Apotheken und die Pflegereform gesprochen. 
http://www.bundesgesundheitsministerium.de/presse/interviews/interviews-2016/rp.html
2017 wird ein gutes Jahr für Pflegebedürftige und ihre Familien sowie unsere Pflegekräfte. Zehn Jahre wurde geredet. Jetzt wird der neue Pflegebedürftigkeitsbegriff endlich Wirklichkeit. Welche Unterstützungsangebote Sie in erhalten können, erfahren Sie mit dem Pflegeleistungs-Helfer. www.pflegeleistungshelfer.de
Ein frohes Weihnukka!
Ein gesegnetes Weihnachtsfest !
Die Verbesserungen in der Pflege werden zum 1. Januar 2017 viele Familien entlasten. Die Leistungen werden passgenauer auf die Bedürfnisse der Pflegebedürftigen zugeschnitten. Welche Leistungen Sie in Anspruch nehmen können erfahren Sie mit dem Pflegeleistungs-Helfer. www.pflegeleistungs-helfer.de
Machen Sie 2017 zu einem gesünderen Jahr ? und hören Sie auf zu rauchen!
Jäger muss Fragen beantworten, nicht nur auf andere zeigen!
Gute Nachricht: 20.000 zusätzliche Betreuungskräfte in Pflegeheimen.
Professor Herbert Rebscher ist seit 2005 der Vorsitzender der Krankenkasse DAK-Gesundheit. Hans Bender arbeitet seit 30 Jahren ehrenamtlich in der Selbstverwaltung der DAK-Gesundheit, davon viele Jahre als Vorsitzender und stellvertretender Vorsitzender des Verwaltungsrates. Bei ihrer Verabschiedung in Berlin habe ich beiden heute für ihren Einsatz für die Gesundheitsversorgung gedankt. Ihren Nachfolgern, Andreas Storm als Vorstandsvorsitzenden und Dr. Hajo Hessabi als künftigem Stellvertreter im Vorstand der DAK-Gesundheit, wünsche ich viel Erfolg und alles Gute!
Klasse, eine sehr schöne Nachricht für Dormagen und den gesamten Rhein-Kreis Neuss: Das "Festival Alte Musik Knechtsteden" wird im kommenden Jahr im Rahmen des Förderprogramms "Reformationsjubiläum 2017" mit bis zu 54.000 Euro unterstützt!

Dies hat mir Frau Professor Monika Grütters, die Beauftragte der Bundesregierung für Kultur und Medien, in Berlin mitgeteilt. Das Festival Alte Musik Knechtsteden ist seit 25 Jahren eine außerordentliche Bereicherung für das kulturelle Leben in Dormagen, im gesamten Rhein-Kreis und darüber hinaus. Ich bin schon heute sehr gespannt auf den musikalischen und kulturgeschichtlichen Beitrag, den das Festival zu den Feierlichkeiten rund um den 500. Jahrestag der beginnenden Reformation leisten wird.

http://www.hermann-groehe.de/bundespolitik/f%C3%B6rderprogramm-reformationsjubil%C3%A4um-2017-bis-zu-54000-euro-f%C3%BCr-das-festival-alte-musik

http://www.knechtsteden.com/
Das Bundeskabinett hat heute den Entwurf des Gesetzes zur Modernisierung der epidemiologischen Überwachung übertragbarer Krankheiten beschlossen. Mit dem Gesetzentwurf wird der Schutz vor übertragbaren Krankheiten in Deutschland weiter verbessert. Wir wollen die Meldepflichten bei Krankenhausinfektionen erweitern, um Übertragungswege noch besser aufklären zu können. Und mit der Einführung eines elektronischen Meldewesens nutzen wir die Chancen der Digitalisierung auch bei der Bekämpfung von Infektionen. Gleichzeitig entlasten wir damit den Öffentlichen Gesundheitsdienst in Deutschland. Außerdem wird die Zusammenarbeit der Bundes- und Länderbehörden weiter verbessert, um in Zukunft bei einem Krankheitsausbruch noch schneller reagieren zu können.
Jeder Mensch hat das Recht zu erfahren, von wem er abstammt. Mit dem heute beschlossenen Gesetzentwurf und der Einrichtung eines bundesweiten Samenspenderregisters stärken wir das Recht von Kindern auf Kenntnis ihrer Herkunft und sorgen zugleich für den Schutz der gespeicherten persönlichen Daten.
Tief erschüttert über die schrecklichen Ereignisse in Berlin. In Gebeten und Gedanken bei den Toten und Verletzen, ihren Angehörigen und den Rettungskräften. #breitscheidplatz
Wir können demenziell erkrankten Menschen nicht die Angst vor dem Vergessen nehmen, sehr wohl jedoch die Furcht, dass wir sie selbst vergessen. Sechs Projekte, die Menschen mit Demenz helfen und ihnen ermöglichen sollen, weiterhin am gesellschaftlichen Leben teilzuhaben, wurden heute auf Schalke von der ?Rudi Assauer gemeinnützige Initiative Demenz und Gesellschaft (GID)? ausgezeichnet. Herzlichen Glückwunsch an alle Gewinner, insbesondere dem Erstplatzierten,? der Stadt Haltern am See für ihr Projekt mit jugendlichen Seniorenbegleitern. Gemeinsam mit Schalker Legende Olaf Thon habe ich den Preis überreicht. Mein herzlicher Dank gilt auch dem Manager-Idol des FC Schalke Rudi Assauer, der mit seinem Einsatz vielen Menschen die Kraft gibt, zu ihrer Erkrankung zu stehen, sowie an Werner Hansch, Sportmoderator und Vorsitzender des Beirats der Rudi Assauer Initiative, für seinen Einsatz für demenziell erkrankte Menschen.
Mit den Pflegestärkungsgesetzen haben wir dafür gesorgt, dass die Unterstützung für Pflegebedürftige und ihre Angehörigen spürbar ausgeweitet und auf den persönlichen Bedarf zugeschnitten wird. Antworten auf Fragen rund um die neuen Regelungen finden Sie unter: 
http://www.pflegestaerkungsgesetz.de/pflege-fragen/
2017 wird ein gutes Jahr für Pflegebedürftige, ihre Familien und unsere Pflegekräfte. Im Podcast spricht Bundeskanzlerin Angela Merkel mit einer Pflegekraft über die Verbesserungen in der Pflege.
So, der Freitag endet mit dem Hinweis auf einen schon bekannten Service: Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen - mit einem Rückblick auf Termine in Bonn, Berlin, Dormagen und Essen sowie Neuigkeiten aus dem Bundestag.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_21-2016.pdf
Gute Nachrichten für Rommerskirchen ? Baubeginn der B59 Ortsumfahrung Sinsteden in 2017! Heute hat mein Kollege, Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt, mir persönlich die Projektinformationen zur Baufreigabe überreicht. Das mit rund 8,5 Millionen Euro veranschlagte Projekt begrüße ich sehr. Denn die Ortsumfahrung ist eine wichtige Entlastung der Menschen an der Grevenbroicher Straße. Auch unsere Region kommt damit die massive finanzielle Aufstockung für Verkehrsinfrastrukturmaßnahmen durch die Große Koalition zu Gute.
Wir stärken die Pflege in dieser Wahlperiode mit zusätzlich fünf Milliarden Euro pro Jahr. Das ist eine gute Nachricht für Pflegebedürftige, ihre Angehörigen und unsere Pflegekräfte. Demenzkranke erhalten endlich gleichberechtigten Zugang zu allen Unterstützungsangeboten. Und wir sorgen dafür, dass sich die Unterstützung künftig stärker am persönlichen Bedarf von Pflegebedürftigen und ihren Familien ausrichtet. Das macht aber auch bessere Beratung erforderlich. Diese Beratung geschieht vor Ort. Mit dem Dritten Pflegestärkungsgesetz, das heute im Bundesrat beschlossen wurde, bauen wir diese Beratung vor Ort jetzt aus und ermöglichen eine bessere Verzahnung der Pflegeleistungen mit kommunalen Angeboten für ältere Menschen. Außerdem gehen wir entschieden gegen Pflegebetrug vor. Denn die vielen Pflegedienste und Pflegeheime, die sich unermüdlich und mit großem Engagement um pflegebedürftige Menschen kümmern, dürfen nicht von einigen schwarzen Schafen in Misskredit gebracht werden.
Halleluja! Stimmgewaltig hat der Chor der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bundesgesundheitsministeriums die Kolleginnen und Kollegen in Berlin zur Weihnachtsfeier begrüßt. Beim Schenken kleiner ?Scheußlichkeiten? ? dem ?Schrottwichteln? ? und gemeinsamen Singen; bei Lebkuchen, Glühwein und alkoholfreiem Apfel-Punsch kam vorweihnachtliche Stimmung auf.
Wer raucht, setzt die eigene Gesundheit aufs Spiel!
Als Patientin oder Patient im Krankenhaus müssen Sie umfassend und verständlich über Ihre Behandlung informiert und aufgeklärt werden. Der Ratgeber Krankenhaus des Bundegesundheitsministeriums bietet Ihnen einen guten Überblick zum gesamten Themenbereich Krankenhaus und ist damit ein wertvoller Begleiter: http://bpaq.de/g-ratgeber-krankenhaus
Junge Pfadfinder tragen das #friedenslicht aus der Geburtsgrotte Christi in Betlehem in die Welt ? auch ins Bundesgesundheitsministerium nach Berlin. Unter dem diesjährigen Motto ?Frieden: Gefällt mir ? ein Netz verbindet alle Menschen guten Willens? steht das Licht dabei für unsere Hoffnung auf Frieden, welche alle Menschen teilen. Danke für dieses Hoffnungszeichen in friedloser Zeit und Gut Pfad! #pfadfinden
Die Verbesserungen für Pflegebedürftige kommen an! Zum Beispiel haben sich die Hilfen für den altersgerechten Umbau der eignen Wohnungen nahezu verdreifacht. Die Betreuungsleistungen in der Pflege zu Hause haben sich mehr als verdoppelt. Und in den Pflegeheimen haben 20.000 zusätzliche Betreuungskräfte ihre Arbeit aufgenommen. Das ist eine gute Nachricht für Pflegebedürftige, ihre Angehörigen und unsere Pflegekräfte.
Heute hat das Bundeskabinett den Sechsten Bericht der Bundesregierung über die Entwicklung der Pflegeversicherung und den Stand der pflegerischen Versorgung beschlossen. Der Bericht zeigt: Die Verbesserungen, die wir für Pflegebedürftige, ihre Angehörigen und Pflegekräfte auf den Weg gebracht haben, kommen an. Das ist eine gute Nachricht für die Pflege. Zum 1. Januar 2017 bauen wir die Leistungen für Pflegebedürftige weiter aus. Damit stehen insgesamt fünf Milliarden Euro zusätzlich pro Jahr für die Pflege zur Verfügung. Außerdem wird die Beratung vor Ort verbessert. Das hilft Pflegebedürftigen und ihren Familien und verbessert die Situation von Pflegekräften in unserem Land.
Heute habe ich in Berlin mit meiner irakischen Amtskollegin Dr. Adeela Hammoud Hussein gesprochen. Deutschland leistet humanitäre Unterstützung beim Wiederaufbau der Gesundheitsversorgung im Irak.
Der Saarländische Pflegepakt nimmt wichtige Ziele für eine Stärkung der Pflege in den Blick: Gute Ausbildung, angemessene Personalausstattung und bessere Arbeitssituation. Hierfür setzt sich Monika Bachmann, die Gesundheitsministerin des Saarlandes, und ihre Delegation ein. Vielen Dank für das gute Gespräch.
Jeder von uns kann dazu beitragen, Krankheiten zu vermeiden und seine Gesundheit zu erhalten. Tipps für den Alltag und Informationen rund um das Thema Prävention und Gesundheitsförderung finden Sie in unserem Ratgeber: http://www.wir-staerken-die-gesundheit.de
Ich freue mich, dass die globale Gesundheit nach der deutschen G7-Präsidentschaft nun auch zu einem Schwerpunkt der G20-Präsidentschaft unseres Landes wird. Mit dieser Entscheidung von Bundeskanzlerin Angela Merkel wird die globale Gesundheitspolitik zu einem Markenzeichen der internationalen Verantwortung unseres Landes. Nur gemeinsam können wir die Welt besser auf künftige Gesundheitskrisen vorbereiten. Mit den künftigen Absolventinnen und Absolventen des neuen Master-Studiengangs ?Global Health? in Bonn werden wir bald weitere gut ausgebildete Experten in Deutschland haben, die sich weltweit für eine gute Gesundheitsversorgung einsetzen. Heute war ich zum Start des Master-Programms am Universitätsklinikum Bonn zu Gast und habe mit Studentinnen und Studenten über die globale Gesundheitspolitik gesprochen.
Mit den bedrängten und verfolgten Christen bitten wir: dona nobis pacem!
Mit dem SWR habe ich über Verbesserungen für Pflegebedürftige, ihre Angehörigen und unsere Pflegekräfte gesprochen. Außerdem ging es um die gesundheitspolitischen Schwerpunkte der deutschen G20-Präsidentschaft. http://www.swr.de/empfang/bundesgesundheitsminister-groehe-zur-pflegereform-leistungsausbau-ist-grosser-akt-der-solidaritaet/-/id=3786/did=18638980/nid=3786/1n1spy4/index.htm
Gemeinsam mit Bürgermeister Lierenfeld und Landrat Petrauschke habe ich heute an der Enthüllung einer Gedenktafel für Oskar Gans an seinem Geburtshaus in Dormagen teilgenommen. Oskar Gans, ein herausragender Dermatologe, wurde als Jude 1934 von den Nazis aus seiner damaligen Tätigkeit an der Johann Wolfgang Goethe Universität Frankfurt vertrieben. Er emigrierte nach Indien und entging so der Ermordung durch die Nazis, der viele seiner Angehörigen zum Opfer fielen. Zurückgekehrt nach Deutschland war Oskar Gans u.a. von 1953 bis 1960 Präsident der Deutschen Gesellschaft für Dermatologie. Schön, dass heute Enkel und Urenkel eigens aus England angereist sind. Großer Dank gilt dem Historiker-Stammtisch der Dormagener Freunde und dabei insbesondere Vize-Präsident Eduard Breimann für diese wichtige Erinnerungsarbeit.
Eine Mahnung, im Einsatz für die Durchsetzung der Menschenrechte nicht nachzulassen!
Herzlich willkommen im Bundesministerium für Gesundheit! Habe heute ein gutes Gespräch mit 50 Gästen, darunter viele Mitglieder des Blinden- und Sehbehindertenverbandes, über die Herausforderungen in der Gesundheitspolitik geführt. Vielen Dank für viele Fragen und einen interessanten Gedankenaustausch!
Wir haben in dieser Wahlperiode dafür gesorgt, dass Unterstützungsangebote besser auf die persönliche Situation von Pflegebedürftigen zugeschnitten werden können ? etwa durch mehr Tagespflege. Zum 1. Januar 2017? verbessern wir die Leistungen noch einmal.? Damit stehen für die Pflege insgesamt zusätzlich fünf Milliarden Euro zusätzlich pro Jahr zur Verfügung. Das ist eine gute Nachricht für Pflegebedürftige, ihre Familien und unsere Pflegekräfte.
Der heutige Tag der Bildung setzt ein Zeichen für mehr Bildungschancen. Bildung ist auch ein wichtiger Baustein für ein gesundes Leben. Je früher Kinder auf spielerische Weise lernen, dass ein gesunder Lebensstil auch Spaß machen kann, desto eher bleiben sie bis ins hohe Alter fit. Deshalb setze ich mich dafür ein, dass Kinder bereits in der Kita oder in der Schule Freude an Bewegung und einer gesunden Ernährung entwickeln können.  www.tag-der-bildung.de
Die guten Kassenzahlen zeigen, dass wir bei den notwendigen Verbesserungen, die wir in dieser Wahlperiode für die Patienten auf den Weg gebracht haben, mit Augenmaß vorgegangen sind. Gleichzeitig tragen wir mit Strukturverbesserungen etwa bei den Krankenhäusern und durch das Präventionsgesetz dazu bei, dass unser Gesundheitswesen auch morgen noch nachhaltig finanzierbar bleibt - das nutzt allen Versicherten!
Am Berliner Hauptbahnhof verkündet: Der Weihnachtsmann streikt.
Zwei intensive Tage voller Diskussionen und Entscheidungen liegen nun hinter uns. Der CDU-Bundesparteitag in Essen ging gerade zu Ende. Ich bin dankbar für das beste Ergebnis bei den Wahlen der Beisitzer im CDU-Bundesvorstand. 92,79 Prozent der Delegierten sprachen mir ihr Vertrauen aus, dicht gefolgt von meinem Freund Peter Altmaier. Freue mich sehr darüber!
Sehr schön: Auch World Vision ist erstmalig mit einem Begegnungs- und Infostand auf dem Bundesparteitag der CDU vertreten. Als eine der größten Nichtregierungsorganisationen in der internationalen Entwicklungszusammenarbeit leistet 'WV' überaus wertvolle Arbeit - weltweit.

Daumen hoch für nachhaltige Entwicklungsziele: Bei dieser Aktion bin ich natürlich gerne dabei! Als Bundesminister für Gesundheit ist mir dabei besonders wichtig: Zu den 17 Zielen für nachhaltige Entwicklung der Vereinten Nationen (https://sustainabledevelopment.un.org/sdgs) zählen natürlich auch ein gesundes Leben für alle Menschen jeden Alters und Wohlergehen.

Die Bewältigung weltweiter gesundheitspolitischer Herausforderungen erfordert eine noch engere Abstimmung als bisher und kann nur gemeinsam gelingen. Auch die Einbindung der zahlreichen Nichtregierungsorganisationen ist dafür von wesentlicher Bedeutung. World Vision leistet dabei schon lange einen maßgeblichen Beitrag: Herzlichen Dank für ein gutes Gespräch und alles Gute für den weiteren Einsatz!

https://www.worldvision.de/
Habe heute beim CDU-Parteitag den Stand der Arne Friedrich Stiftung besucht. Die Stiftung macht sich gemeinsam mit dem Deutschen Herzzentrum Berlin für herzkranke Kinder stark und tritt für ein gutes Miteinander von geflüchteten und Berliner Kindern in Schulen ein. Tolles Engagement!
Denken Sie an ausreichend Bewegung. Es lohnt sich in jedem Alter, ein gesünderes Leben zu beginnen!
Wiederbelebung ist einfacher, als viele denken! Wichtig ist, überhaupt zu handeln. Mit den Kieler Nachrichten habe ich über die Ziele unseres Nationalen Aktionsbündnisses für Wiederbelebung gesprochen.
Jetzt einschalten! Und mit dabei sein!
Sehr schön, die Woche beginnt bei einem Weltmarktführer: Heute habe ich in meinem heimischen Wahlkreis gemeinsam mit dem Dormagener Bürgermeister Erik Lierenfeld die Deutschland-Zentrale von ARLANXEO besucht. ARLANXEO wurde im April 2016 als Gemeinschaftsunternehmen von LANXESS und Saudi Aramco gegründet und ist schon jetzt ein weltweit führender Anbieter für künstlich hergestellten Kautschuk. Mit Jan Paul de Vries, dem ARLANXEO-Geschäftsführer, und Matthias Zachert, dem Vorsitzenden des ARLANXEO-Gesellschafterausschusses und Vorstandsvorsitzenden von LANXESS, habe ich über wirtschaftspolitische Themen gesprochen. Am Standort Dormagen beschäftigt ARLANXEO rund 500 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter - und dass mir die Sicherung von Arbeitsplätzen in meinem heimischen Wahlkreis als Bundestagsabgeordneter besonders am Herzen liegt, habe ich im Gespräch ebenfalls betont. Auch die Führung durch das ARLANXEO-"Technikum" war sehr interessant: Hier werden technische Kautschuke z. B. für Dichtungen, Taucheranzüge und Förderbänder entwickelt. Beeindruckend!
Eine gut erreichbare Versorgung vor Ort und hohe Qualität durch Spezialisierung, zum Beispiel in unseren Universitätskliniken ? das bringt die Krankenhausreform. In unserem kostenlosen Ratgeber Krankenhaus finden Sie Informationen zur Versorgung und zu unseren Verbesserungen.
"Aladins Wunderlampe" -. Heute hatte der Neusser Schlittschuh-Klub zur Premiere eines mitreißenden Eislauf-Musicals eingeladen. 160 Läuferinnen und Läufer zwischen 4 und 60 Jahren machen mit. Tolle Kostüme sind entworfen und geschneidert worden. Alles ehrenamtlich! Einfach großartig!! Und seit über. 40 Jahren findet alle zwei Jahre das "Neusser Weihnachtsmärchen auf den Eis " statt.  Jedes mal ein wunderbares. Familienereignis in der Adventszeit!
Wahrlich gute Nachrichten. Jetzt nicht übermütig werden. Kurs halten! Weiter arbeiten!
Wir vermissen den ganz besonderen Freund schon jetzt so sehr. Aber die Freundschaft bleibt!
(Schöner Artikel in der BamS über die Trauerfeier)
VIel Erfolg, mein Freund! Amerika braucht Leute wie Dich - gerade jetzt.
Anklicken, bitte: Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist neu erschienen ? auch heute mit vielen Informationen aus dem politischen Berlin und aus meinem heimischen Wahlkreis.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_20-2016.pdf
20 Jahre nach ihrer Einführung stellen wir die Soziale Pflegeversicherung mit den Pflegestärkungsgesetzen auf eine neue Grundlage.
Nur wenn wir gemeinsam global handeln, können wir die gesundheitliche Versorgung der Menschen in unseren und in anderen Ländern insgesamt verbessern. Heute habe ich die G20-Botschafter beim Briefing über die Gesundheitsschwerpunkte der deutschen G20-Präsidentschaft unterrichtet.
Anlässlich des heutigen Welt-AIDS-Tags habe ich zusammen mit US-Botschafter John. B. Emerson und meiner Bundestagskollegin Mechthild Rawert das Café Ulrichs, eine Einrichtung der Berliner Aids-Hilfe e.V., besucht, um den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für ihr großes Engagement zu danken. 
Deutschland gehört heute dank erfolgreicher Präventionsarbeit und guter Behandlung zu den Ländern mit den niedrigsten HIV-Neuinfektionsraten in Europa. Wir dürfen jedoch nicht nachlassen, die Krankheit weiter einzudämmen und über Risiken aufzuklären. Wichtig ist auch, Vorurteile gegenüber HIV-Infizierten abzubauen und entschlossen gegen Ausgrenzung vorzugehen. Das bedeutet, dass wir uns für ein positives Zusammenleben stark machen ? sei es in der Freizeit oder im Berufsleben. Auch Arbeitgebern kommt hier eine wichtige Aufgabe zu, zu einem fairen Miteinander beizutragen. #positivzusammenleben
Wir stärken die Pflege in dieser Wahlperiode mit zusätzlich fünf Milliarden Euro pro Jahr. Das ist eine gute Nachricht für Pflegebedürftige, ihre Angehörigen und unsere Pflegekräfte. Demenzkranke erhalten endlich gleichberechtigten Zugang zu allen Unterstützungsangeboten. Und wir sorgen dafür, dass sich die Unterstützung künftig stärker am persönlichen Bedarf von Pflegebedürftigen und ihren Familien ausrichtet. Das macht aber auch bessere Beratung erforderlich. Diese Beratung geschieht vor Ort. Mit dem Dritten Pflegestärkungsgesetz, das heute im Deutschen Bundestag beschlossen wurde, bauen wir diese Beratung vor Ort jetzt aus und ermöglichen eine bessere Verzahnung der Pflegeleistungen mit kommunalen Angeboten für ältere Menschen. Außerdem gehen wir entschieden gegen Pflegebetrug vor. Denn die vielen Pflegedienste und Pflegeheime, die sich unermüdlich und mit großem Engagement um pflegebedürftige Menschen kümmern, dürfen nicht von einigen schwarzen Schafen in Misskredit gebracht werden.
Es ist wichtig, dass wir alle gemeinsam entschlossen gegen Ausgrenzung und Ablehnung von HIV-infizierten Menschen vorgehen. Danke an alle, die sich bei der Kampagne #positivzusammenleben gegen Ausgrenzungen stark machen.
Union bei 37 Prozent! Richtig freuen - hart weiter arbeiten!
Sehr guter Besuch und muntere Diskussion bei der CDU- Regionalkonferenz in Münster mit Angela Merkel! In einer so starken und lebendigen Volkspartei bin ich gerne! www.cdu.de
Wer bei uns krank wird oder aus einem anderen Grund medizinische Hilfe braucht, kann sich auf unser Gesundheitswesen verlassen. In unserem Ratgeber zur Krankenversicherung erfahren Sie, wie die gesetzliche Krankenversicherung in Deutschland aufgebaut ist, welche Neuerungen es gibt und wie die Versorgung mit medizinischen Leistungen, etwa mit Arzneimitteln, Heil- und Hilfsmitteln, funktioniert.
Dank unserer guten Gesundheitsversorgung leben Menschen nach einer Krebsdiagnose heute deutlich länger als vor zehn Jahren. Trotzdem ist Krebs in Deutschland nach wie vor die zweithäufigste Todesursache. Mit dem Nationalen Krebsplan arbeiten wir daran, die Krebsfrüherkennung weiterzuentwickeln und die medizinische Versorgung weiter zu verbessern. Hierbei muss immer der Patient im Mittelpunkt stehen. Es ist wichtig, Betroffene gut zu betreuen und in Therapieentscheidungen einzubeziehen. Und natürlich spielt auch Prävention eine entscheidende Rolle, denn viele Krebserkrankungen lassen sich durch einen gesunden Lebensstil vermeiden. Der Bericht zum Krebsgeschehen in Deutschland zeigt, wo unsere Bemühungen schon greifen und welche Herausforderungen sich in Zukunft stellen.
Was macht eigentlich ein Synodaler, welche Aufgaben hat die Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD)? Antworten darauf gibt es in meinen "Berliner Notizen", die heute wieder im Neusser "Stadt-Kurier" erschienen sind. Der ehrenamtliche Einsatz für meine Kirche liegt mir sehr am Herzen - und der Synode, dem "Kirchenparlament" der EKD, gehöre ich bereits seit 1997 an.
Dank unserer guten Gesundheitsversorgung leben Menschen nach einer Krebsdiagnose heute deutlich länger als vor zehn Jahren. Trotzdem ist Krebs in Deutschland nach wie vor die zweithäufigste Todesursache. Mit dem Nationalen Krebsplan arbeiten wir daran, die Krebsfrüherkennung weiterzuentwickeln und die medizinische Versorgung weiter zu verbessern. Hierbei muss immer der Patient im Mittelpunkt stehen. Es ist wichtig, Betroffene gut zu betreuen und in Therapieentscheidungen einzubeziehen. Und natürlich spielt auch Prävention eine entscheidende Rolle, denn viele Krebserkrankungen lassen sich durch einen gesunden Lebensstil vermeiden. Der Bericht zum Krebsgeschehen in Deutschland zeigt, wo unsere Bemühungen schon greifen und welche Herausforderungen sich in Zukunft stellen.
Nach jahrelangen Debatten bekommen Menschen mit Demenz endlich einen gleichberechtigten Zugang zu den Leistungen der Pflegeversicherung. Ab dem 1. Januar 2017 gibt es ein neues Begutachtungsverfahren in der Pflege. Es beseitigt bestehende Ungerechtigkeiten und erlaubt damit eine deutlich bessere Einstufung der Pflegebedürftigen.
Heute habe ich Biotronik in Berlin besucht, einer der führenden Hersteller von Medizintechnik für den Herz-Kreislauf-Bereich. Die Medizintechnologie ist eine zukunftsgerichtete und sich wandelnde Branche, die viele neue Ideen und Produkte hervorbringt. Mir ist es wichtig, dass sinnvolle medizinische Neuerungen möglichst schnell allen Versicherten zur Verfügung stehen. Der Nutzen für die Patientinnen und Patienten muss an erster Stelle stehen. Zugleich brauchen wir fortschrittliche Anwendungen und Produkte, die die Bezahlbarkeit unseres Gesundheitssystem auch in Zukunft sicherstellen.
Auf dem Neusser Adventsmarkt sammeln das Neusser St. Augustinus-Memory-Zentrum und die Zukunftsinitiative Innenstadt Neuss Spenden für die Einrichtung eines "Erinnerungspfades" für dementiell Erkrankte und ihre Angehörigen. Gerne unterstütze ich diese gute Aktion!
Ganz starke Rede von Armin Laschet auf der Landesvertreterversammlung der CDU NRW in Mönchengladbach.   Erst standing ovations dann 97, 4 Prozent bei der Wahl als unser Spitzenkandidat für die Landtagswahl in NRW. Auf geht's!
Auf gehts!
Haushalt 2017 beschlossen: keine neuen Schulden - das ist Generationengerechtigkeit! Und mehr Investitionen in eine gute Zukunft! Solide Finanzpolitik. Typisch CDU!
Eine hilfreiche Unterstützung für Ärztinnen und Ärzte!
Nach jahrelangen Debatten bekommen Menschen mit Demenz endlich einen gleichberechtigten Zugang zu den Leistungen der Pflegeversicherung. Ab dem 1. Januar 2017 gibt es ein neues Begutachtungsverfahren in der Pflege. Es beseitigt bestehende Ungerechtigkeiten und erlaubt damit eine deutlich bessere Einstufung der Pflegebedürftigen.
In meiner Heimat ist die Rheinische Post die Tageszeitung mit den meisten Leserinnen und Lesern, aber auch über das Rheinland hinaus ist die ?RP? eine wichtige und oft zitierte Stimme in der politischen Berichterstattung.
Heute war ich beim traditionellen Empfang der Rheinischen Post und sprach unter anderen mit Chefredakteur Michael Bröcker, Dr. Martin Kessler, Leiter der Politikredaktion der Rheinischen Post, und Eva Quadbeck, Leiterin des RP-Parlamentsbüros. Vielen Dank für die Einladung!
Jede und jeder Einzelne von uns trägt Verantwortung dafür, die Masern auszurotten. Mit einer Impfung schützen Sie sich und andere!
Wissenschaftliche Untersuchungen sind in der Gesundheitspolitik von großer Bedeutung. Durch sie können wir die gesundheitliche Versorgung der Menschen in unserem Land weiter verbessern. Ein herausragendes Beispiel für die Verbindung von Wissenschaft und Praxis ist das Wissenschaftliche Institut der AOK ? bekannt als ?WIdO?. Als erstes wissenschaftliches Institut einer Krankenkasse ist es ein Vorreiter. Seit über vier Jahrzehnten liefert es wichtige Untersuchungsergebnisse und bietet zum Beispiel mit dem ?Krankenhausnavigator? und ?Arztnavigator? nützliche Informationen für die Patientinnen und Patienten. Auf der Veranstaltung zum 40-jährigen Bestehen des Instituts habe ich dem WIdO heute in Berlin herzlich zum Jubiläum gratuliert. Vielen Dank für die Einladung an Martin Litsch, Vorstandsvorsitzender des AOK-Bundesverbandes, sowie den Geschäftsführern des Instituts Professor Dr. Klaus Jacobs und Jürgen Klauber.
Peinlich! Jetzt aufklären!
SPD-Spitzengespräche - mal kostenpflichtig, mal umsonst? Mal beides?
#schweigenbrechen heißt, ? den Opfern helfen! Der erste Schritt aus der Gewalt: 08000 116 016 oder www.hilfetelefon.de
Heute habe ich im Deutschen Bundestag über den Haushaltsentwurf des Bundesgesundheitsministeriums gesprochen. Wir stärken eine gute Gesundheitsversorgung in Stadt und Land - auch durch eine bessere Vernetzung aller Beteiligten.
Und in der Pflege stemmen wir einen echten Kraftakt: Mit umfangreichen zusätzlichen Leistungen verbessern wir die Lage der Pflegebedürftigen, ihrer Angehörigen und unserer Pflegekräfte.
Wir stärken die Weltgesundheitsorganisation mit zusätzlichen freiwilligen Beiträgen bis zu 35 Millionen Euro und machen so die globale Gesundheitspolitik zu einem Markenzeichen der internationalen Verantwortung Deutschlands.
Vielen Dank für die interessanten Fragen und Gespräche bei der BILD-Telefonaktion zum Thema Pflege! Besonders zum neuen Pflegebedürftigkeitsbegriff, der dem 1. Januar 2017 gilt, haben mich viele Fragen erreicht. Mit ihm bekommen Menschen mit Demenz nach jahrelangen Debatten endlich einen gleichberechtigten Zugang zu den Leistungen der Pflegeversicherung. Herzlichen Dank auch an meine Mitstreiter am Telefon: Karl-Josef Laumann, Pflegebevollmächtigter der Bundesregierung, Dr. Peter Pick, Geschäftsführer des Medizinischen Dienstes des Spitzenverbandes Bund der Krankenkassen e.V. (MDS), Gernot Kiefer, Vorstand GKV-Spitzenverband und Ulrike Mascher, Präsidentin des Sozialverbandes VdK Deutschland sowie an die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bürgertelefons. Auch in Zukunft erhalten Sie unter der Nummer 030 / 340 60 66 ? 02 von unserem Bürgertelefon Antworten auf hre Fragen rund um das Thema Pflege.
Ich freue mich auf Ihre Fragen zum Thema Pflege. Unter der Telefonnummer 01802/46 88 01 erreichen Sie mich und viele weitere Experten heute zwischen 10:30 und 12:30 Uhr. Ich freue mich auf Ihren Anruf!
In den letzten drei Jahrzehnten haben wir im Kampf gegen HIV und AIDS wichtige Fortschritte erzielt. Unsere erfolgreiche Präventionsarbeit und eine hochwertige Behandlung haben dazu geführt, dass Deutschland zu den Ländern mit den niedrigsten HIV-Neuinfektionsraten in Europa gehört. Das ist auch der Arbeit des Nationales AIDS-Beirates zu verdanken. Expertinnen und Experten aus den Bereichen Forschung, medizinische Versorgung, öffentlicher Gesundheitsdienst, Ethik, Recht, Sozialwissenschaften sowie Personen aus der Zivilgesellschaft haben in den vergangenen 30 Jahren gemeinsam die Bundesregierung bei der Umsetzung einer erfolgreichen HIV-Strategie beraten. Vielen Dank für diese wichtige Arbeit, die Sie alle geleistet haben! Unsere Anstrengungen dürfen nun nicht nachlassen. Im kommenden Jahr weiten wir deshalb unsere Strategie aus und nehmen alle sexuell und durch Blut übertragbaren Krankheiten in den Blick.
Gerade zu Beginn der Pubertät kommen bei jungen Menschen viele - auch medizinische Fragen - auf. Die J1 ist eine wichtige Vorsorgeuntersuchung für Jugendliche zwischen 12 und 14 Jahren und eine gute Möglichkeit, sich allein und vertraulich beraten zu lassen. 
http://www.j1-untersuchung.de
Gemeinsam wollen wir die Zukunft unseres Landes erfolgreich gestalten!
Starke Entscheidung von Angela Merkel - und gut für unser Land! Auf geht's!
Heute war ich bei der 30. Landesdelegiertenversammlung des Evangelischen Arbeitskreises der CDU in Nordrhein-Westfalen in Köln zu Gast. Ich habe mich sehr gefreut, so viele vertraute Menschen aus Kirche und Politik zu treffen. Gemeinsam sprachen wir über die Gesundheitsversorgung in unserem Land. Vielen Dank an den Landesvorsitzenden des EAK Nordrhein-Westfalen Henning Aretz für die Einladung nach Köln.
Freitagnachmittag = Zeit für meinen neuen Rundbrief! - Anklicken, bitte: Berichte zur 4. AMG-Novelle, zum 39. Deutschen Krankenhaustag, zur aktuellen Studie "Weiterentwicklung der E-Health-Strategie" und zum Wettbewerb um den 23. "Großen Preis des Mittelstandes" finden Sie hier ebenso wie einen Rückblick auf den weltweiten Gebetstag für verfolgte Christen am letzten Sonntag.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_19-2016.pdf
Die 5. Mundgesundheitsstudie hat gezeigt, welch ausgezeichnete Arbeit die Zahnärztinnen und Zahnärzte in unserem Land insbesondere im Bereich der Prävention und Aufklärung leisten. 
Bei der Bundesversammlung der Bundeszahnärztekammer auf dem deutschen Zahnärztetag habe ich heute in Berlin über unsere Maßnahmen gesprochen, mit denen wir die zahnärztliche Versorgung weiter verbessern wollen.
Bye-bye, Barack Obama! Heute endet der Abschiedsbesuch des scheidenden US-Präsidenten in Berlin. Seine Amtszeit war mit überaus großen Erwartungen verbunden, die schwerlich alle zu erfüllen waren. Aber mit ?Obamacare? hat er rund 20 Millionen Menschen in den USA den Zugang zu einer Krankenversicherung ermöglicht. Ein ganz wichtiger Schritt zu einer umfassenden Gesundheitsversorgung, wie sie für uns in Deutschland selbstverständlich ist.
Beim 10. Wirtschaftsgipfel der Süddeutschen Zeitung habe ich heute in Berlin mit Dr. Jens Baas, Vorstandsvorsitzender von Die Techniker (TK), Dr. Saskia Biskup, Geschäftsführende Gesellschafterin der CeGaT GmbH, Jörg Land, Geschäftsführer der sonormed GmbH sowie Christian Stammel, Geschäftsführer der Wearable Technologies Plattform, über die Digitalisierung im Gesundheitswesen gesprochen. Gesundheits-Apps und Big-Data-Anwendungen können unsere Gesundheitsversorgung in vielfältiger Weise verbessern. Gleichzeitig muss der Schutz der höchstpersönlichen Gesundheitsdaten immer gewährleistet sein.
Heute ist Europäischer Antibiotikatag. Wenn Antibiotika nicht mehr wirken, bricht eine tragende Säule unserer Gesundheitsversorgung weg. Deshalb dürfen sie immer nur so eingenommen werden, wie im Einzelfall verordnet.
Gute Pflege gibt es nicht von der Stange, sie muss wie ein Maßanzug auf die persönliche Situation zugeschnitten sein. Deshalb haben wir dafür gesorgt, dass die Hilfe für Pflegebedürftige und ihre Familien passgenauer wird. Mir ist wichtig, dass die Hilfe auch dort ankommt, wo sie gebraucht wird. Mit dem gesetzlichen Anspruch auf Pflegeberatung ermöglichen wir Pflegebedürftigen und ihren Familien eine umfassende Beratung zu den Leistungen der Pflegeversicherung. Wo und wie sie sich beraten lassen können, erfahren Sie unter: http://bpaq.de/g-pflegeberatung
Nach jahrelangen Debatten bekommen Menschen mit Demenz ab 1. Januar 2017 endlich einen gleichberechtigten Zugang zu den Leistungen der Pflegeversicherung.
Die Selbstverwaltung im Gesundheitswesen hat eine Vielzahl von verantwortungsvollen Aufgaben zu erfüllen, um eine gute Gesundheitsversorgung für die Patientinnen und Patienten sicherzustellen. Heute haben wir im Bundeskabinett den Entwurf des GKV-Selbstverwaltungsstärkungsgesetzes beschlossen. Mit dem Gesetzentwurf sorgen wir dafür, dass die Spitzenorganisationen der Selbstverwaltung künftig noch besser ihrer großen Verantwortung nachkommen können und vor Selbstblockaden geschützt sind. Das umfasst beispielsweise schlüssige Vorgaben für das Aufsichtsverfahren, klare Vorgaben für die Haushalts- und Vermögensverwaltung sowie eine Stärkung der internen Transparenzpflichten und Kontrollmechanismen.
Herzlichen Glückwunsch, Wolf Biermann! Und Dank an DEN deutschen Liedermacher, der dem aufrechten Gang Worte und Melodien gab!
Heute fand in Köln die zweite ?Sozialstunde - das Netzwerktreffen im Rheinland? statt - eine tolle Möglichkeit zum Austausch für die unterschiedlichen Beteiligten, die hier im Gesundheitswesen und in der Sozialwirtschaft tätig sind. Mit dabei die Kölner CDU-Landtagsabgeordneten Serap Güler. Ich habe über die Herausforderungen für die Gesundheitsversorgung und Pflege in den kommenden Jahren gesprochen. Wir fügen uns nicht - nach dem Prinzip ?Et kütt wie et kütt??, wie man im Rheinland sagt -, sondern wir machen das Gesundheitswesen zukunftsfest. Deshalb stärken wir die Pflege mit Leistungsverbesserungen von jährlich 5 Milliarden Euro und setzen uns für eine gut erreichbare Gesundheitsversorgung und eine bessere Vernetzung aller Beteiligten ein. Neue digitale Anwendungen können hier unterstützen. Damit stärken wir die Gesundheitsversorgung in Deutschland nachhaltig.
Alter Tabakrauch, der sich Räumen oder im Auto festsetzt, schadet der Gesundheit ? Ihrer eigenen und der Ihrer Kinder.
Beim MEDICA ECON FORUM der Techniker Krankenkasse (TK) habe ich ein gutes Gespräch mit dem TK-Vorsitzenden Dr. Jens Baas geführt. Dabei ging es um die Digitalisierung im Gesundheitswesen. Viele Beispiele dafür sind auch auf der Medizin-Fachmesse MEDICA zu sehen: Wearable Technologies, wie Kontaktlinsen, die den Blutzuckerspiegel messen oder Sensoren, die vor einem Herzinfarkt oder einem epileptischen Anfall warnen. Viele weitere spannende Neuerungen habe ich bei meinem Messerundgang mit meiner Gesundheitsministerkollegin aus Nordrhein-Westfalen, Barbara Steffens, kennengelernt. Um die Vorteile nutzen zu können, treiben wir die Digitalisierung mit dem E-Health-Gesetz voran. Die Telematikinfrastruktur wird künftig eine vertrauenswürdige Basis für den sicheren Austausch von Informationen bilden. Dabei stehen der Nutzen für die Patientinnen und Patientennutzen und die Datensicherheit im Mittelpunkt.
Um Diabetes wirksam zu bekämpfen, müssen wir gemeinsam gesundheitsbewusstes Verhalten stärken ? dazu gehört Lust auf Bewegung und eine gesunde Ernährung.
Heute Vormittag habe ich in Düsseldorf bei der Eröffnung des 39. Deutschen Krankenhaustags im Rahmen der Medizin-Fachmesse MEDICA über die Zukunft unserer Krankenhauslandschaft gesprochen. Mit dem Krankenhausstrukturgesetz wollen wir diese Zukunft gestalten. Wir brauchen eine kluge Arbeitsteilung zwischen einer gut erreichbaren Grund- und Regelversorgung auf der einen Seite und Spezialisierung auf der anderen Seite. Zudem muss es noch öfter gelingen, dass aus einzelnen Spitzenleistungen in der Medizin eine starke Mannschaftsleistung wird. Dazu müssen Behandlungsschritte gut aufeinander abgestimmt sein. Kluge Vernetzung und ein gutes Zusammenspiel bedeuten für die Patientinnen und Patienten eine lückenlose Versorgung auf hohem Niveau.
Anlässlich des weltweiten Gebetstages für verfolgte Christen habe ich heute gerne in einem Gottesdienst in der Ev.-Freikirchlichen Gemeinde in Derschlag, Gummersbach, gesprochen, war doch der Einsatz für Religionsfreiheit ein Schwerpunkt meiner früheren Arbeit als Menschenrechtspolitischer Sprecher der Unionsfraktion. Über 100 Millionen Christen leben in Ländern oder Regionen mit massiv eingeschränkter Religionsfreiheit, erfahren Schikanen oder Diskriminierung, ja zum Teil brutale staatliche oder nichtstaatliche Verfolgung. Unser Einsatz und unsere Fürbitte sind gefragt.
Gerne habe ich heute auf Einladung meiner Bundestagskollegin Lisa Winkelmeier-Becker beim Kreisparteitag der von ihr geführten CDU im Rhein-Sieg Kreis gesprochen und dabei das Wahljahr 2017 in den Blick genommen. Deutschland ist spitze in Europa, aber NRW Schlusslicht in Deutschland. Wir wollen NRW, unsere Heimat, wieder nach vorne bringen und dafür sorgen, dass Deutschland in schwierigen Zeiten Kurs hält!
Nach vielen aktiven Jahren ist Professorin Erika Gromnica-Ihle heute aus ihrem Amt als Präsidentin des Bundesverbandes der Deutschen Rheuma-Liga ausgeschieden. Durch ihre Arbeit hat sie einen wichtigen Beitrag dazu geleistet, den hohen Stellenwert der Deutschen Rheuma-Liga in Fachkreisen und bei Patientinnen und Patienten mit rheumatischen Erkrankungen weiter auszubauen. Auf dem Festakt anlässlich ihrer Verabschiedung habe ihr heute herzlich für ihre Verdienste gedankt.
Hochwertige klinische Prüfungen sind eine Voraussetzung für einen schnellen und sicheren Zugang zu neuen Arzneimitteln. Gleichzeitig müssen zu jedem Zeitpunkt die hohen Sicherheitsvorkehrungen eingehalten werden. Ich freue mich, dass der Deutsche Bundestag heute das Vierte Gesetz zur Änderung arzneimittelrechtlicher und anderer Vorschriften beschlossen hat.
Mit dem Gesetz stärken wir die Qualität und Sicherheit in der Arzneimittelversorgung. Zudem ermöglichen wir es, dass Menschen im Vollbesitz ihrer geistigen Kräfte und nach ärztlicher Aufklärung schriftlich erklären können, dass sie z. B. bei einer fortgeschrittenen Demenz zur Teilnahme an gruppennützigen klinischen Prüfungen bereit sind. Solche klinischen Prüfungen sind erforderlich, um etwa die Behandlung von Demenzkranken weiter zu verbessern. Hierbei stehen der Wille und der Schutz des Einzelnen zu jedem Zeitpunkt an erster Stelle.
Ein treffender Nachruf für einen Großen: eine magische Stimme ist verstummt.
Der Bundestag hat gestern das Gesetz zur Weiterentwicklung der Versorgung und der Vergütung für psychiatrische und psychosomatische Leistungen beschlossen. Seelisch kranke Menschen sollen sich darauf verlassen können, dass sie die Unterstützung bekommen, die sie benötigen. Mit Mindestpersonalvorgaben stärken wir daher auch die menschliche Zuwendung. Behandlungen mit hohem Aufwand sollen künftig besser vergütet werden als weniger aufwändige Behandlungen. Durch besondere Behandlungsteams im häuslichen Umfeld gewährleisten wir, dass Menschen mit seelischen Leiden und stationärer Behandlungsbedürftigkeit in akuten Krankheitsphasen noch besser versorgt werden. So stellen wir die Weichen für eine gute Versorgung seelisch kranker Menschen auch in Zukunft.
Heute habe ich im Bundestag über einen Gesetzentwurf gesprochen, mit dem wir die Arzneimittelversorgung stärken wollen. Auch in Zukunft brauchen wir hochwertige und innovative Arzneimittel für die Gesundheitsversorgung in Deutschland. Zugleich müssen wir die langfristige Finanzierbarkeit unseres Gesundheitswesens im Blick haben. Um unsere gute Arzneimittelversorgung zu sichern und weiterzuentwickeln, haben wir ein ausgewogenes Maßnahmenpaket auf den Weg gebracht, das ich heute vorgestellt habe.
Heute wird im Bundestag über das Heil- und Hilfsmittelversorgungsgesetz beraten. Das Gesetz verbindet Maßnahmen zur Weiterentwicklung der Qualität und Transparenz der Hilfsmittelversorgung mit einer Aufwertung der Stellung der Physiotherapeuten, Ergotherapeuten, Logopäden und Podologen im Gesundheitswesen. Dabei gehen wir mit Augenmaß vor und werden die zusätzlichen Spielräume bei der Vergütung für Heilmittelerbringer nach drei Jahren überprüfen sowie die Einführung der ?Blankoverordnung? in Modellvorhaben testen.
Stil und Haltung. Das kann nicht jeder. Danke!
Nur mit gemeinsamen internationalen Anstrengungen werden wir die Menschen vor grenzüberschreitenden Gesundheitsgefahren schützen können. Zusammen mit Nachwuchsforscherinnen und -forschern vom Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung (WZB) habe ich heute bei der Veranstaltung ?Junge Wissenschaft trifft Politik? darüber gesprochen, wie wir den Kampf gegen globale Gesundheitsgefahren weiter vorantreiben können. Weiterer Schwerpunkt war die Verpflichtung im eigenen Land eine gute Gesundheitsversorgung unabhängig vom Einkommen zu sichern und bei Präventionanstrengungen benachteiligte Gruppen besonders in den Blick zu nehmen. Vielen Dank an die WZB-Präsidentin Professorin Jutta Allmendinger sowie allen Teilnehmerinnen und Teilnehmer für den interessanten Austausch!
Heute haben wir im Bundestag darüber diskutiert, unter welchen Voraussetzungen etwa Demenzkranke an gruppennützigen klinischen Prüfungen teilnehmen dürfen. Mein Ziel ist, gerade die Schwächsten zu schützen und sicherzustellen, dass sie nicht gegen ihren Willen in klinische Prüfungen einbezogen werden. Zugleich soll es möglich sein, dass Menschen im Vollbesitz ihrer geistigen Kräfte und nach ärztlicher Aufklärung schriftlich erklären können, dass sie auch z. B. bei einer fortgeschrittenen Demenz zur Teilnahme an Studien bereit sind. Ich zitiere Professor Peter Dabrock, Vorsitzender des Deutschen Ethikrates: ?Wir brauchen Forschung und den Schutz der Schwächsten. Beides, verantwortlich gestaltet, bedingt sich gegenseitig.? Ich freue mich, dass der von mir unterstützte Antrag angenommen wurde.
Wenn gesetzlich Versicherte über einen längeren Zeitraum krank sind und nicht arbeiten gehen können, haben sie Anspruch auf Krankengeld von ihrer Krankenkasse. Dabei gelten einige Regelungen, die in diesem Artikel genau erklärt werden: http://bpaq.de/g-krankengeld
Mit dem neuen Begutachtungssystem werden wir dem Bedarf an Rehabilitation besser gerecht.
Zu einer munteren Gesprächsrunde habe ich kürzlich Emmett Dolon, einen jungen US-Amerikaner, der als Stipendiat am Parlamentarischen Patenschafts-Programm PPP (https://www.bundestag.de/ppp) teilnimmt und derzeit für ein Jahr in einer Gastfamilie in Neuss lebt, getroffen. Begleitet wurde er von Sylvia Groten, die ihn als ehrenamtliche Betreuerin der Austauschorganisation ?Open Door International? hier vor Ort betreut.
Die Begegnung gerade junger Menschen beider Länder ist, trotz enger politischer und wirtschaftlicher Beziehungen zwischen Deutschland und den USA, für eine verlässliche Freundschaft unverzichtbar.
Arzneimittel sind in vielen Fällen entscheidend für den Heilungsprozess. Wir wollen gemeinsam mit allen Beteiligten ? der Ärzte- und Apothekerschaft, den Pflegekräften sowie den Patientinnen und Patienten ? den sicheren Umgang mit Arzneimitteln fördern, damit diese gut wirken können und unerwünschte Neben- und Wechselwirkungen verhindert werden. Mit dem Aktionsplan zur Arzneimitteltherapiesicherheit treiben wir gemeinsam die Patientensicherheit in Deutschland weiter voran. Auch Sie können dabei helfen, Arzneimittel noch sicherer zu machen! Beim Paul-Ehrlich-Institut und beim Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte können Sie Nebenwirkungen melden: http://bpaq.de/g-uaw-melden
Mit einem eindrucksvollen Gottesdienst im Magdeburger Dom hat heute die 3. Tagung der 12. Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland begonnen. Dank an den EKD-Ratsvorsitzenden Heinrich Bedford-Strohm für einen  starken Bericht an unser Kirchenparlament.
Gemeinsam mit unserem Landrat Hans-Jürgen Petrauschke konnte ich heute unseren CDU-Landesvorsitzenden Armin Lachet beim CDU Kreisparteitag in Neuss begrüßen. WIrtschaftswachstum - Bildung - innere Sicherheit! Armin Laschet macht kämpferisch deutlich, warum Nordrhein-Westfahlen einen politischen Neuanfang unter Führung der CDU braucht.
Als Schirmherr der "Grevenbroicher Gespräche" der Konrad-Adenauer-Stiftung konnte ich heute den Koordinator für die Transatlantische Zusammenarbeit im Auswärtigen Amt, meinen Bundestagskollegen Jürgen Hardt, und den Vorstand der Verbraucherzentrale Bundesverband, Klaus Müller, begrüßen. Unter Leitung des Chefs der Politik-Redaktion der Rheinischen Post Dr. Martin Kessler diskutierten sie über das Thema "Freier Handel! Fairer Handel?". Durchaus kontrovers, aber sachlich ging es um Hoffnungen und Sorgen im Hinblick aus die Freihandelsabkommen der EU mit Kanada, CETA, und den USA, TTIP.  Ein sehr guter Besuch der Veranstaltung zeigt das große Interesse an diesen für die Exportnation Deutschland so wichtigen Fragen.
Ich freue mich über das starke Wahlergebnis und die weitere gute Zusammenarbeit im Vorstand der CDU Niederrhein unter Leitung unseres wiedergewählten Bezirksvorsitzenden Dr. Günter Krings, Parlamentarischer Staatssekretär im Bundesinnenministerium.
Die weltweiten Herausforderungen im Kampf gegen Krebs, die neue Informations-Kampagne zur Organspende und der Abschlussbericht zu den Bürgerdialogen "Gut leben in Deutschland" stehen im Mittelpunkt meines Rundbriefs "Hermann Gröhe Aktuell", der heute neu erschienen ist. Zudem finden Sie hier Berichte zu mehreren Terminen, die ich in den letzten zwei Wochen in meinem heimischen Wahlkreis wahrgenommen habe.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_18-2016.pdf
Heute Nachmittag war ich zu Gast beim Paul-Ehrlich-Institut (PEI) in Langen bei Frankfurt. Das Institut ist eine Behörde im Geschäftsbereich des Bundesgesundheitsministeriums. Es stellt die Qualität, Wirksamkeit und Sicherheit biomedizinischer Arzneimittel und Impfstoffe in Deutschland sicher. Vielen Dank an den Präsidenten des Instituts Professor Klaus Cichutek sowie seinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für den interessanten Besuch.
Wer raucht, setzt nicht nur die eigene Gesundheit, sondern auch die anderer aufs Spiel! #rauchfrei
Es ist wichtig, dass wir alle gemeinsam entschlossen gegen Ausgrenzung und Ablehnung von HIV-infizierten Menschen vorgehen. Danke an alle, die sich bei der Kampagne #positivzusammenleben gegen Ausgrenzungen stark machen.
Organspende rettet Leben ? und das ist nur möglich durch das Engagement vieler Menschen. Dazu gehören die Menschen, die bereit sind, ihre Organe zu spenden, und Ärztinnen und Ärzte sowie Pflegekräfte, die sich in den Krankenhäusern für die Organspende einsetzen. Es hat mich daher sehr gefreut, beim Jahreskongress der Deutschen Stiftung Organtransplantation (DSO) zahlreiche Transplantationsbeauftragte zu treffen und mehr über ihre wichtige Arbeit zu erfahren. Sehr bewegend waren auch die Berichte der Betroffenen. Ein Vater erzählte, wie sein verstorbener Sohn mit seinen Organen anderen Menschen das Leben gerettet hat. Die Sportlerin Franziska Liebhardt hat mit einer Spenderlunge in Rio bei den Paralympischen Spielen im vergangenen Sommer Gold geholt. Solche Geschichten machen Mut! Vielen Dank an die DSO-Vorstände Dr. Axel Rahmel und Thomas Biet sowie Professor Björn Nashan, Vorsitzender des DSO-Stiftungsrates, für die Einladung nach Frankfurt!
Heute Vormittag habe ich die Forschungs- und Entwicklungslabore sowie die Fertigungsanlagen von Sanofi in Frankfurt-Höchst besichtigt. Mit den Forscherinnen und Forschern sowie Clemens Kaiser, Vorsitzender der Geschäftsführung der Sanofi-Aventis Deutschland GmbH, und Professor Peter Hammann, Leiter des Sanofi-Fraunhofer Zentrums für Naturstoffforschung, habe ich über die Herausforderung gesprochen, neue Wirkstoffe gegen resistente Keime zu entwickeln. Sanofi und Fraunhofer-Gesellschaft forschen gemeinsam im Bereich Antibiotika. Vielen Dank für den interessanten Einblick in diese wichtige Forschung!
Heute habe ich meinen slowakischen Amtskollegen Dr. Tomá? Drucker in Berlin getroffen. Die Slowakei hat in den letzten Jahren zahlreiche Reformen im Gesundheitswesen unternommen, gerade im Bereich der Krankenhausfinanzierung. Das Land ist ein enger Partner Deutschlands. Gemeinsam mit Dr. Tomá? Drucker habe ich heute über das informelle Treffen der EU-Gesundheitsminister in Bratislava und über die slowakische Reform der Leistungsvergütung im Krankenhaus gesprochen. Ich freue mich sehr, dass das deutsche System hier ein Vorbild sein konnte.
Mit erfolgreicher Präventionsarbeit und hochwertiger Behandlung haben wir es erreicht, dass Deutschland zu den Ländern mit den niedrigsten HIV-Neuinfektionsraten in Europa gehört. Wir dürfen jedoch nicht nachlassen, die Krankheit weiter zu bekämpfen und über Risiken aufzuklären. Zugleich ist es wichtig, dass wir alle gemeinsam entschlossen gegen Ausgrenzung und Ablehnung von HIV-infizierten Menschen vorgehen. Denn es ist höchste Zeit, dass Vorurteile im Umgang mit HIV-positiven Menschen der Vergangenheit angehören. Mit unserer diesjährige Kampagne #positivzusammenleben setzen wir gemeinsam mit der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung und der Deutschen AIDS-Hilfe sowie der Deutschen AIDS-Stiftung ein deutliches Zeichen für ein gutes Miteinander.
Am besten ist es, eine persönliche Entscheidung in einem Organspendeausweis festzuhalten. Das schafft nicht nur im Ernstfall Klarheit und Sicherheit ? vor allem für die eigenen Angehörigen. Es hilft auch, das Geschenk des Lebens weiterzugeben, wenn es darauf ankommt. Mehr dazu: www.organspende-info.de
Der Abschlussbericht ?Gut Leben in Deutschland? zeigt: Mehr Lebensqualität bedeutet für die Menschen auch, dass ein Arzt möglichst nah am Wohnort erreichbar ist und sich genügend Zeit für die Patientinnen und Patienten nimmt.
Auf dem World Cancer Congress in Paris habe ich heute vor rund 800 Zuhörern darüber gesprochen, welche Erfahrungen wir in den vergangenen Jahren in Deutschland im Kampf gegen den Krebs gemacht haben. Mit dem Nationalen Krebsplan setzen wir darauf, die Krebsfrüherkennung weiterzuentwickeln und die spezielle medizinische Versorgung zu verbessern. Hierbei muss immer der Patient im Mittelpunkt stehen. Es ist wichtig, Betroffene eng zu betreuen und in Therapieentscheidungen einzubeziehen. Und natürlich spielt auch Prävention eine entscheidende Rolle, damit es im besten Fall erst gar nicht zu einer Krebserkrankung kommt. Zudem setzen wir mit dem Deutschen Konsortium für Translationale Krebsforschung darauf, dass vielversprechende Forschungserkenntnisse schnell in die Praxis gelangen.
In Deutschland warten mehr als 10.000 Menschen auf ein Spenderorgan. Es ist unsere gemeinsame Aufgabe, mehr Menschen dazu zu bewegen, sich mit dem wichtigen Thema Organspende zu beschäftigen und ihre persönliche Entscheidung in einem Organspendeausweis festzuhalten. Das Transplantationsregister ist ein weiterer Schritt, das Vertrauen in die Organspende zu stärken. Es bündelt alle bundesweit erhobenen Daten von der Organentnahme bis hin zur Nachbetreuung nach einer Transplantation und schafft damit eine gesicherte Datengrundlage, auf der die Transplantationsmedizin weiterentwickelt werden kann. So können Patientinnen und Patienten in Zukunft noch gezielter und sicherer behandelt werden. Heute ist das Gesetz zur Errichtung eines Transplantationsregisters in Kraft getreten.
Das ?Joint United Nations Programme on HIV/AIDS? (UNAIDS) ist ein Programm der Vereinten Nationen mit dem Ziel, den Kampf gegen AIDS weiter voranzutreiben. In Paris habe ich heute mit Michel Sidibé, dem Direktor des Programms, gesprochen. Auch in Zukunft wird die Bundesregierung die notwendige und wichtige Arbeit von UNAIDS weiter unterstützen.
Gemeinsam mit meinen Amtskolleginnen aus den Niederlanden und Luxemburg, Edith Schippers und Lydia Mutsch sowie John Ryan, geschäftsführender Leiter der Direktion Öffentliche Gesundheit bei der Europäischen Kommission, habe ich heute an einer Podiumsdiskussion im Rahmen des World Cancer Leaders´ Summit teilgenommen. Die Krebsbekämpfung ist eine globale Herausforderung ersten Ranges. Denn immer mehr Menschen leiden an Krebserkrankungen, die zunehmend auch chronisch verlaufen. Und das nicht nur in Deutschland, sondern weltweit. Deshalb ist es wichtig, dass bei der Krebsbekämpfung auch auf internationaler Ebene ein enger Austausch stattfindet.
Das Internationale Krebsforschungszentrum (IARC) hat als Institut der Weltgesundheitsorganisation eine weltweit führende Rolle bei der Erforschung von Krebs. Heute habe ich beim World Cancer Leaders? Summit mit Dr. Chris Wild, dem Direktor des Forschungszentrums, über unsere Zusammenarbeit und Maßnahmen zur Krebsbekämpfung gesprochen.
Menschen mit Hauterkrankungen brauchen neben einer guten medizinischen Behandlung häufig weitergehende Unterstützung. Denn sie leiden in der Regel nicht nur unter den körperlichen Folgen ihrer Erkrankung, sondern sind oftmals auch seelisch durch ihre Krankheit belastet. Gerade hier kann die Selbsthilfe eine große Stütze für Betroffene sein. Deshalb freue ich mich, dass das ?Symposium für akut und chronisch Hauterkrankte? heute in Neuss stattfindet und danke der Selbsthilfegemeinschaft Haut e.V. für ihren Einsatz. Ihr kommt bei der Versorgung von Menschen mit Hauterkrankungen eine große Bedeutung zu.
Gerne habe ich die Schirmherrschaft über die heutige Vollversammlung der Selbsthilfegruppen im Rhein-Kreis Neuss übernommen und gemeinsam mit Landrat Hans-Jürgen Petrauschke zu Beginn des Tagesprogramms im Kreishaus in Grevenbroich gesprochen. Längst ist die Selbsthilfe zu einer unverzichtbaren Säule unserer Gesundheitsversorgung geworden, in der Betroffene und Angehörige Informationen und Erfahrungen austauschen, einander beistehen. Danke für diesen tollen Einsatz!
Seit 20 Jahren setzt sich der Bonner Hospizverein in der Region aktiv dafür ein, schwerstkranken und sterbenden Menschen eine menschenwürdige Versorgung und Begleitung zu ermöglichen. Gemeinsam mit Dr. Eckart von Hirschhausen, der Schirmherrin Dr. Monika Wulf-Mathies und Bonns Oberbürgermeister Ashok Sridharan habe ich dem Verein heute beim Festakt zum Jubiläum gratuliert. Dem Vorsitzenden Joachim von Arnim, den 60 ausgebildeten Helferinnen und Helfern sowie allen Unterstützern des Vereins habe ich herzlich für ihren eindrucksvollen Einsatz gedankt.
Hier lässt sich garantiert niemand die Butter vom Brot nehmen :-) Aufmerksam geworden durch die Nominierung des Betriebsrates für den Deutsche Betriebsräte-Preis 2015 habe ich heute die Firma Benhil in meiner Heimatstadt Neuss besucht. Dort werden halb- und vollautomatische Verpackungsmaschinen für Butter und Margarine gefertigt. Im Jahr 1912 in einer Düsseldorfer Garage gestartet, hat sich das Unternehmen in den vergangenen mehr als 100 Jahren zum Weltmarktführer für Einschlagmaschinen entwickelt. Ich danke den Managing Directoren Bernd Grosse-Venhaus und Ralph Bellin sowie Betriebsrätin Martina Lotz für die interessanten Einblicke in das Unternehmen und seine Geschichte sowie die spannende Führung durch die Fertigung. Dort werden im Auftrag großer Lebensmittelkonzerne Maschinen gebaut, die je nach Ausrichtung und Größe bis zu 500 Pakete Butter pro Minute verpacken können.
Wir müssen die Würde des Menschen zu jeder Zeit und in jeder Phase des Lebens schützen. Dieses Leitmotiv prägt mein politisches Handeln. Die Frage, wie wir als Gesellschaft Menschen ein Leben in Würde auch am Ende des Lebens ermöglichen können, hat auch die Schülerinnen des Erzbischöflichen Gymnasiums Marienberg in meiner Heimat Neuss beschäftigt. Gemeinsam mit rund 300 Schülerinnen der 11. und 12. Jahrgangsstufe sowie mit Schulleiter Josef Burdich und seiner Stellvertreterin Dr. Simone Kippels habe ich heute über diese Frage gesprochen.
Beim ThemenCheck Medizin können Sie Ihre Fragen zu Untersuchungsmethoden für eine wissenschaftliche Betrachtung einreichen: www.themencheck-medizin.iqwig.de
Traurig - und dankbar für viele stark Filme!
Heute war ich bei Currenta in Dormagen zu Gast, dem Betreiber des Chemparks, einer der größten Chemieparks in Europa. Es ist gut, dass sich das Unternehmen u. a. mit den Nachbarschaftsbüros CHEMPUNKT mitten in Leverkusen, Dormagen und Krefeld-Uerdingen dem Dialog mit den Bürgerinnen und Bürgern vor Ort stellt. Voraussetzungen für ein vertrauensvolles Miteinander sind Transparenz und Offenheit. Darauf müssen sich die Menschen in der Nachbarschaft verlassen können. Zugleich bedarf es verlässlicher politischer Rahmenbedingungen für die Industrie und die dort Beschäftigten, für die ich mich mit Nachdruck einsetze. Ein guter Austausch mit Dr. Günter Hilgen, Vorsitzender der Currenta-Geschäftsführung, dem Gesamtbetriebsratsvorsitzendem Detlef Rennings?, Bürgermeister Erik Lierenfeld, Landrat Hans-Jürgen Pertrauschke sowie Vertretern von Bayer, Lanxess und Covestro.
Immer noch warten in Deutschland über 10.000 Menschen auf ein Spenderorgan. Jeder von uns kann sehr schnell selbst betroffen sein. Daher ist es so wichtig, dass sich noch mehr Menschen mit dem Thema Organspende befassen, die Informationsangebote wahrnehmen und in ihren Familien und im Freundeskreis darüber sprechen. Am besten ist es, eine persönliche Entscheidung in einem Organspendeausweis festzuhalten. Das schafft nicht nur im Ernstfall Klarheit und Sicherheit ? vor allem für die eigenen Angehörigen. Es hilft auch, das Geschenk des Lebens weiterzugeben, wenn es darauf ankommt. Mehr dazu: www.organspende-info.de
"Fit4future ? wir machen Kinder fit für die Zukunft?. So lautet das Motto einer bundesweiten Präventionsinitiative der DAK-Gesundheit und der Cleven-Stiftung. Sie fördert mehr Bewegung, gute Ernährung und eine stressfreie, gute Lernatmosphäre an der Schule. Als Schirmherr habe ich mich sehr gefreut, heute eine fit4future-Spieltonne an die St. Nikolaus Schule in Dormagen übergeben zu können. Darin sind Stelzen, Springseile und andere Sportgeräte, die Spaß machen und die Bewegung fördern. Ich hoffe, dass die Kinder der St. Nikolaus Schule viel Freude mit den Geräten haben!

https://www.dak.de/dak/landes-themen/Schirmherr_Groehe_startet_fit4future-1852766.html
Ich freue mich, dass so viele Jugendliche der Einladung der Konrad-Adenauer-Stiftung zum JugendpolitikTag 2016 im Dormagener Norbert-Gymnasium gefolgt sind. Der Tag steht unter dem Motto ?Gesellschaft mitgestalten. Was uns prägt ? Was uns eint?. In Podiumsdiskussionen, Vorträgen und Workshops sprechen die Schülerinnen und Schüler zum Beispiel über Chancen einer offenen Gesellschaft und was sie zusammenhält. Herzlichen Dank an alle, die mitdiskutieren - heute Nachmittag bin ich auch bei der Ergebnispräsentation dabei. ?
Der stabile durchschnittliche Zusatzbeitrag macht deutlich, dass die Gesetzliche Krankenversicherung finanziell auf einem sicheren Fundament steht. Notwendige Leistungs- und Qualitätsverbesserungen wurden mit Augenmaß eingeführt. Zudem tragen Strukturverbesserungen, wie etwa bei den Krankenhäusern und durch das Präventionsgesetz, zur nachhaltigen Finanzierbarkeit unseres Gesundheitswesens bei. Der stabile Zusatzbeitrag zeigt, dass der Alarmismus, mit dem noch vor kurzem deutliche Anstiege des Zusatzbeitrages im Jahr 2017 an die Wand gemalt wurden, völlig unangemessen war. Solche Panikmache, die die Mitglieder der Gesetzlichen Krankenversicherung verunsichert, sollte künftig unterbleiben.
Beim Kamingespräch der Gesundheitsregion KölnBonn e.V. habe ich heute bei 3M in Neuss über die Chancen der Digitalisierung gesprochen. Wir müssen die Möglichkeiten, die sich für unsere Gesundheitsversorgung bieten, noch stärker nutzen. Im Mittelpunkt muss dabei aber immer der Nutzen für Patientinnen und Patienten stehen.
Besuch aus dem Wahlkreis: Heute Nachmittag konnte ich knapp 60 Schülerinnen und Schüler und vier Lehrkräfte der Gesamtschule an der Erft aus Neuss im Bundesministerium für Gesundheit in Berlin begrüßen. Herzlichen Dank für ein lebhaftes Gespräch und weiterhin viel Freude in der Hauptstadt!
Was ist uns wichtig für ein gutes Leben in Deutschland? Zwischen April und Oktober 2015 haben über 200 Bürgerdialoge stattgefunden. In 50 Bürgerdialogen haben meine Kabinettskolleginnen und -kollegen und ich mit vielen Menschen über diese Frage gesprochen. Dabei zeigte sich: Gesundheit ist für viele ein besonders hohes Gut. Mehr Lebensqualität bedeutet für die Menschen unter anderem auch, dass ein Arzt möglichst nah am Wohnort erreichbar ist und sich genügend Zeit für die Patientinnen und Patienten nimmt. Wir wollen auch weiterhin eine wohnortnahe Versorgung für die Menschen in Deutschland sicherstellen. 
Der Abschlussbericht ?Gut Leben in Deutschland? mit den Ergebnissen des Dialogs wurde heute im Bundeskabinett vorgestellt und beschlossen: www.gut-leben-in-deutschland.de/static/LB/bericht/gesundheit
Mit diesen Tipps können Sie sich vor einer Erkältung schützen!
Wenn ein Kind an Krebs erkrankt, ist das für die ganze Familie ein Schock. Es ist wichtig, dass Betroffene sich auf eine hochwertige medizinische Versorgung verlassen können. Bei der Genesung kommt neben den zahlreichen medizinischen Versorgungsangeboten der Eltern-Selbsthilfe eine wesentliche Rolle zu. Ein besonderes Beispiel hierfür ist das Elternhaus der ?Elternhilfe für das krebskranke Kind Göttingen e.V.?. Eltern können sich untereinander austauschen und sich gegenseitig viel Kraft geben. Meinen herzlichen Dank an alle, die sich hier einbringen und besonders an Susanne Schulze-Konopka und Otfried Gericke vom Vorstand des Vereins, die mich heute durch das Elternhaus geführt haben. 
http://www.elternhaus-goettingen.de/
Im vergangenen März wurde in Berlin der Eva Luise Köhler Forschungspreis für Forschung im Bereich Seltene Erkrankungen an die Klinik für Kinder- und Jugendmedizin der Universitätsmedizin Göttingen verliehen. Heute habe ich die Klinik und das dortige Zentrum für Seltene Erkrankungen sowie das Kinderpalliativzentrum anlässlich des Jahresempfangs der Universitätsmedizin besucht. Es ist wirklich beeindruckend, wie hier alle Kräfte dafür eingesetzt werden, um den jungen Patientinnen und Patienten zu helfen. Vielen Dank an Professor Heyo Kroemer, Dekan der Universitätsmedizin Göttingen, für die Einladung an die älteste und größte Universität Niedersachsens.
Das Herz-Kreislauf-Zentrum Rotenburg in Hessen geht neue Wege bei der medizinischen Versorgung: Verschiedene Klinken bündeln hier ihre Angebote und stellen damit eine ortsnahe und bedarfsgerechte Versorgung der Menschen in der Region sicher. Martin Ködding, Geschäftsführer am Klinikum Bad Hersfeld, und Professor Friedrich Grimminger der Uniklinik Gießen/Marburg haben mir heute das Herz- und Kreislaufzentrum Rotenburg vorgestellt. Zusammen mit meinem Bundestagskollegen Helmut Heiderich und mit Stefan Grüttner, hessischer Minister für Soziales und Integration, sprachen wir über die Bedeutung solcher Klinikverbünde zur Sicherstellung der Versorgung in der Region.
Habe gerade eine ?SpoBiG?-Stunde im Gymnasium Norf besucht, eine Mischung aus Sport- und Biologie-Unterricht, die auch der Gesundheit dient. Dabei handelt es sich um eine spannende Verbindung von körperlichen Erfahrungen im Sport und anspruchsvollem Biologie-Unterricht, der Einblicke in tiefere biologisch-medizinische Zusammenhänge in Bezug auf den Körper vermittelt. Ziel des ?SpoBiG?-Unterrichtes ist auch die Förderung eines lebenslangen, gesundheitsbewussten Verhaltens der Schülerinnen und Schüler. Das Projekt wird im Rahmen einer Dissertation am Sportpädagogik-Lehrstuhl der Bergischen Universität Wuppertal wissenschaftlich begleitet. Dank an Lehrkräfte, Schülerinnen und Schüler, die heute mit Begeisterung dabei waren, sich mit dem Thema ?Gleichgewichtssinn? in praktischen Übungen und der naturwissenschaftlichen Erklärung des Gleichgewichtsorgans auseinanderzusetzen.
Mit der zweiten Stufe der Pflegereform weiten wir die Leistungen für die häusliche Pflege zum 1. Januar 2017 nochmals deutlich aus. Mit welchen Verbesserungen Sie und Ihre Angehörigen durch die neuen Regelungen rechnen können, lesen Sie hier: http://www.pflegestaerkungsgesetz.de/die-pflegestaerkungsgesetze/
Es ist gut, dass es eine breite Debatte darüber gibt, unter welchen Voraussetzungen etwa Demenzkranke an gruppennützigen klinischen Prüfungen teilnehmen dürfen. Mein Ziel ist, gerade die Schwächsten zu schützen und sicherzustellen, dass sie nicht gegen ihren Willen in klinische Prüfungen einbezogen werden. Zugleich soll es möglich sein, dass Menschen im Vollbesitz ihrer geistigen Kräfte und nach ärztlicher Aufklärung schriftlich erklären können, dass sie auch z.B. bei einer fortgeschrittenen Demenz zur Teilnahme an Studien bereit sind. Darüber habe ich mit Berlin direkt gesprochen.
Zu Gast bei der Mitgliederversammlung der Jungen Union im Rhein-Kreis Neuss. Mit dabei die CDU-Landtagskandidaten Heike Troles und Jörg Geerlings. Dank an den JU-Kreisvorsitzenden Richard Streck und sein Team für den tollen Einsatz und eine gute Diskussion!
Hat Spaß gemacht, bei der JU zu Gast zu sein!
20 Jahre nach Einführung der Pflegeversicherung nehmen wir eine umfassende Renovierung der Pflegeversicherung vor. Für die Umsetzung der neuen Regelungen sind die Erfahrungen und das Wissen aus der Praxis wichtig. Ich habe mich daher sehr darüber gefreut, dass so viele pflegende Angehörige, Pflegekräfte und weitere Vertreter aus der Pflegepraxis zum Regionaldialog ?Pflege stärken? in meine Heimatstadt Neuss gekommen sind. Danke für den interessanten Austausch!
Ab 1. Januar 2017 wird die Pflegebedürftigkeit nicht mehr in drei Pflegestufen, sondern in fünf Pflegegrade eingeteilt. Alle, die bereits Leistungen von der Pflegeversicherung erhalten, werden automatisch in das neue System übergeleitet. Sie bekommen ihre Leistungen weiterhin mindestens im gleichen Umfang, die allermeisten erhalten sogar deutlich mehr.
Zum achten Mal wurde gestern Abend der Springer Medizin CharityAward verliehen. Die Verlagsgruppe Springer Medizin zeichnet damit Menschen für ihren herausragenden sozialen Einsatz im Gesundheitsbereich aus. Diese Menschen setzen sich freiwillig, unentgeltlich und uneigennützig für andere ein ? und helfen damit allen. Ich habe gern die Schirmherrschaft übernommen und gemeinsam mit Thomas Rachel, dem Parlamentarischen Staatssekretär bei der Bundesministerin für Bildung und Forschung, den Preisträger sehr herzlich gratuliert. Mit dem Medizinischen Dienst von Dr. Klaus Harbig aus Dortmund, den Patenschaften für Kinder psychisch erkrankter Eltern von AMSOC e.V. aus Berlin und Agisra, der Informations- und Beratungsstelle für Migrantinnen und Flüchtlingsfrauen aus Köln, und wurden drei tolle Projekte ausgezeichnet!
Es ist immer schön, niederrheinische Landsleute hier in Berlin zu treffen ? wie heute bei meinem Besuch des Niederrhein-Standes beim 33. Deutschen Logistik-Kongress. Mit dabei Thomas Klann, Arbeitskreisleiter Logistik der Mittelstandsvereinigung Rhein-Kreis Neuss. Der Niederrhein ist eine wichtige Drehscheibe für den Waren- und Güterverkehr in Europa. Sichere und reibungslose Transportabläufe sind auch im Gesundheitswesen von großer Bedeutung ? bei Krankenhäusern, Ärzten und Apotheken können sie sogar lebenswichtig sein. Ich freue mich, dass meine Heimat hier einen wichtigen Beitrag leistet.
Wichtige und hilfreiche Nummer. Am besten gleich abspeichern!
In der Hörsaalruine des Medizinhistorischen Museums der Charité ging es heute um ein aktuelles Thema: Wie können wir die Qualität der Gesundheitsversorgung weiter verbessern? 
Andreas Ringmann Uggla, Chief Operating Officer der Karolinska-Uniklinik Stockholm, und ich haben über eine bessere Mannschaftsleistung und eine qualitätsorientierte Vergütung in der Medizin zum Wohle der Patientinnen und Patienten aus schwedischer und deutscher Sicht gesprochen. Vielen Dank an Professor Jürgen Zöllner, Vorstandsvorsitzender der Stiftung Charité und Professor Karl Max Einhäupl, Vorstandsvorsitzender der Charité, für die interessante Diskussion bei der Charité Management Lecture.
Heute im Neusser "Stadt-Kurier": Meine "Berliner Notizen" mit einem Rückblick auf meine Dienstreise nach Rom Anfang Oktober und auf die "Humboldt Lecture", die ich dort an der Päpstlichen Universität Gregoriana gehalten habe. Titel der Rede: "Die Würde des Menschen ist unantastbar - bis zuletzt!"
Mit einer Grippeimpfung schützen Sie sich und andere. Auch ich habe mich gestern impfen lassen. Antworten auf viele Fragen rund um das Thema: www.impfen-info.de/grippeimpfung/fragen-und-antworten
Heute habe ich mich gegen Grippe impfen lassen. Mit einer Impfung schützen Sie sich und andere! 
http://www.impfen-info.de/grippeimpfung/fragen-und-antworten
?Leben bis zuletzt? ? unter diesem Motto fand der Charta-Prozess zur Betreuung schwerstkranker und sterbender Menschen in Deutschland seinen Abschluss. Er hat wichtige Anstöße für das Gesetz zur Verbesserung der Hospiz- und Palliativversorgung gegeben. Bei der Abschlussveranstaltung in Berlin haben meine Diskussionsteilnehmer und ich über die erfolgreiche Arbeit der Charta und über die Versorgung schwerkranker Menschen gesprochen. Wir danken allen Unterstützern und besonders den Trägern der Charta ? der Deutschen Gesellschaft für Palliativmedizin, der Bundesärztekammer und dem Deutschen Hospiz- und PalliativVerband.
Ich danke für ein sehr gutes Gespräch!
Gerne habe ich heute der Selbsthilfegruppe "Schlafapnoe" in Neuss und Umgebung zum 20jährigen Bestehen gratuliert - gemeinsam mit unserem Landrat Hans-Jürgen Petrauschke, dem Schirmherrn der Festveranstaltung im Neusser Thomas-Morus-Haus. Selbsthilfegruppen leisten einen unverzichtbaren Beitrag zur wechselseitigen Unterstützung von Menschen, die an einer bestimmten Erkrankung leiden, geben Erfahrungen und Tipps für ein Leben z.B. mit Schlafapnoe weiter. Herzlichen Dank für diesen starken ehrenamtlichen Einsatz! Übrigens: wir haben im Jahr 2016 den Betrag, mit dem die gesetzlichen Krankenkassen die Selbsthilfe unterstützen, um rund 60 Prozent auf etwa 74 Millionen Euro erhöht.
Beim gut besuchten  Herbstfest der CDU Nievenheim ehrt die Ortsvorsitzende Barbara Brand Hubert Vitt für vierzigjährige Mitgliedschaft in unserer Partei. Gerne wird sie dabei von Landtagskandidatin Heike Troles und mir unterstützt.
Kanada misstrauen - und Putin verstehen.  Das ist völlig richtig. Denn die Erde ist eine Scheibe!
NRW wird unter Wert regiert!
Richtiges Händewaschen kann vor vielen ansteckenden Krankheiten wie Erkältungen oder Magen-Darm-Infektionen schützen! http://www.infektionsschutz.de/haendewaschen/
In 1.200 Metern Höhe liegt die Alpenklinik Santa Maria ? die höchstgelegene Rehabilitationsklinik für Kinder und Jugendliche in Deutschland. Die klare Bergluft mit wenig Abgasen und kaum Pollen hilft zum Beispiel bei der Behandlung von Allergien oder Hautkrankheiten. Gemeinsam mit meinem Kabinettskollegen Dr. Gerd Müller war ich heute dort zu Gast und sprach über die medizinische Versorgung und Pflege im ländlichen Raum.
Mit dem Gesetzentwurf zur Stärkung der Arzneimittelversorgung, das wir am Mittwoch im Kabinett beschlossen haben, verbessern wir die Vergütung der Apothekerinnen und Apotheker für eine flächendeckende Arzneimittelversorgung in Deutschland. Vielen Dank für das interessante Fachgespräch über "Die Apotheke der Zukunft? in der Bahnhof-Apotheke von Dietmar Wolz in Kempten, in der die Hebamme Ingeborg Stadelmann naturheilkundliche Präparate insbesondere für Frauen für die Schwangerschaft bis zur Stillzeit entwickelt. Gemeinsam mit meinem Kabinettskollegen Bundesentwicklungshilfeminister Dr. Gerd Müller habe ich diese Apotheke mit seinen hochmotivierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern besucht.
Das Klinikum Augsburg gehört zu den größten Krankenhäusern in Deutschland. Es leistet einen wichtigen Beitrag zur medizinischen Versorgung der Menschen im Landkreis Schwaben und besonders in der Fuggerstadt Augsburg, u. a. mit der höchsten Luftrettungsstation Deutschlands in 60 Metern Höhe. Ich freue mich sehr, dass ab 2018 hier eine weitere Uniklinik entsteht, an der Ärztinnen und Ärzte in Zukunft ausgebildet werden und forschen können. Intensive Gespräche mit der Krankenhausleitung, Vertretern der Ärzteschaft und Pflegedienstleitung sowie ein Besuch der Neugeborenenstation standen auf dem Programm. Vielen Dank an meine bayrischen Bundestagskollegen Hansjörg Durz und Dr. Volker Ullrich, dem ich herzlich zum heutigen Geburtstag gratuliere, ?sowie dem gesamten Klinik-Team für den interessanten Einblick.
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? mit Berichten u. a. vom World Health Summit und von vielen meiner Reden und Gesprächstermine in den letzten zwei Wochen. 

Anklicken, bitte: http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_17-2016.pdf
Im Rahmen der Tagung ?Zukunft gestalten - Gesundheitliche Versorgung findet vor Ort statt? habe ich mich heute in Hohenstein im Landkreis Reutlingen mit Studentinnen und Studenten der Medizin und der Pflege von der Eberhard Karls Universität Tübingen und der Hochschule Esslingen unterhalten. Wir sprachen über die Voraussetzungen für eine gute Zusammenarbeit der unterschiedlichen Berufsgruppen, damit Patientinnen und Patienten bestmöglich versorgt werden können. Ein Beispiel für eine gelungenes Konzept ist das künftige Gesundheitszentrum Hohenstein. Ein Praxisteam verschiedener Berufsgruppen soll die wohnortnahe Versorgung sicherstellen. Zum Team gehören Hausärztinnen und -ärzte, Pflegerinnen und Pfleger und die Bereiche Physiotherapie und Ergotherapie. Ein tolles Konzept des Landrats im Landkreis Reutlingen und Präsidenten der Deutschen Krankenhausgesellschaft (DKG) Thomas Reumann.
Gemeinsam mit Annette Widmann-Mauz, Parlamentarische Staatssekretärin im Bundesministerium für Gesundheit, war ich heute in ihrer Heimat Tübingen zu Gast. Wir sprachen mit Expertinnen und Experten in der CureVac AG über die Zukunft des Gesundheitsstandorts Deutschland. Im Mittelpunkt unserer Gespräche standen unter anderem zukunftsweisende Ansätze in der Biotechnologie. Sie machen Hoffnung auf die Heilung von bisher unheilbaren oder nur schwer behandelbaren Krankheiten. Wichtig ist es dabei, dass wir uns auf solche neuen Entwicklungen konzentrieren und diese fördern, die den Patientinnen und Patienten auch wirklich zugutekommen. Vielen Dank an alle Expertinnen und Experten für die gute Diskussion und an Annette Widmann-Mauz für die Einladung in ihren Wahlkreis.
Seelisch kranke Menschen müssen sich darauf verlassen können, dass sie die Hilfe erhalten, die sie benötigen. Gehen Sie auf Freunde oder Angehörige zu, wenn sie vermuten oder wissen, dass sie an einer Depression leiden!
Der heutige Welt-Thrombose-Tag rückt die Vorbeugung, Erforschung und Behandlung von venösen Thrombosen in das öffentliche Bewusstsein. Es ist gut, dass sich die medizinischen Fachgesellschaften neben der Aufklärung für die Erforschung von Thrombosen und Lungenembolien einsetzen und mit ihren Leitlinien wertvolle Empfehlungen für Diagnostik und Therapie geben. Dadurch können die Haus- sowie Fachärzte die Versorgung der betroffenen Patientinnen und Patienten verbessern und so das Risiko einer venösen Thrombose und Lungenembolie vermindern. Gerne habe ich die Schirmherrschaft des Aktionsbündnisses Thrombose übernommen. Informationen für Patientinnen und Patienten finden Sie hier: http://www.risiko-thrombose.de/
Tolle Sache: in der KjG-Kinderstadt der Katholischen jungen Gemeinde im Erzbistum Köln treffen sich rund 200 Kinder und etwa 70 zumeist ehrenamtliche Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter fünf Tage lang in einem Schulzentrum in Neuss. Sie wählten einen Stadtrat, Bürgermeisterin und Bürgermeister, arbeiten im Krankenhaus, einer Pizzeria, bei der Feuerwehr und in der Kirche, geben eine Zeitung heraus. Sie üben sich in Demokratie - und haben sehr viel Spaß dabei!! Heute waren Politikerinnen und Politiker der "Großen" eingeladen zur Stadtführung und munteren Gesprächsrunden. Ehrensache, dass ich der Einladung gefolgt bin.
Die Würde von Sterbenden schützen wir am besten, indem wir ihnen menschliche Zuwendung geben, sie medizinisch und pflegerisch, aber auch psychologisch und seelsorgerisch gut betreuen.
Heute habe ich auf dem Apothekertag in München über die unverzichtbare Bedeutung der Apothekerinnen und Apother für die Gesundheitsversorgung in Deutschland gesprochen. Der Apothertag ist ein wichtiges Diskussionsforum ? vielen Dank für die Einladung an den Präsidenten der Bundesvereinigung Deutscher Apothekerverbände Friedemann Schmidt, den Präsidenten der Bundesapothekenkammer Dr. Andreas Kiefer und den Vorsitzenden des Deutschen Apothekerverbandes Fritz Becker. In diesem Jahr geht es unter anderem darum, wie der Beruf der Apothekerin und des Apothekers auch künftig attraktiv bleiben kann.
Heute haben wir im Bundeskabinett einen Gesetzentwurf beschlossen, mit dem wir die Arzneimittelversorgung stärken wollen. Die Patientinnen und Patienten sollen sich darauf verlassen können, dass sie auch in Zukunft mit hochwertigen und innovativen Arzneimitteln versorgt werden. Zugleich müssen wir die langfristige Finanzierbarkeit unseres Gesundheitswesens im Blick haben. Um unsere gute Arzneimittelversorgung zu sichern und weiterzuentwickeln, haben wir ein ausgewogenes Maßnahmenpaket auf den Weg gebracht. Mit der Einführung einer Umsatzschwelle sorgen wir dafür, dass die Patienten weiterhin möglichst schnell mit neuen Arzneimitteln versorgt werden, die Ausgaben für besonders hochpreisige neue Arzneimittel aber begrenzt sind. Wir stärken die flächendeckende Arzneimittelversorgung durch Apotheken sowie die Qualität und Sicherheit bei der Versorgung mit Arzneimitteln zur Krebsbehandlung. Leitschnur für den Gesetzentwurf ist der Nutzen für die Patientinnen und Patienten.
Die Digitalisierung bietet neue Chancen. Das gilt auch und ganz besonders für den Gesundheitsbereich. Beim gesundheitspolitischen Dialog der Industrie- und Handelskammern in Nordrhein-Westfalen in der Hochschule für Gesundheit in Bochum habe ich heute darüber gesprochen, welche Anstöße das Bundesministerium für Gesundheit dafür setzt. Danke an alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer des Dialogs für die sehr gute Diskussion über Chancen und Herausforderungen für Patientinnen und Patienten in Zeiten von BigData.
Der Brand im Bochumer Berufsgenossenschaftlichen Universitätsklinikum Bergmannsheil, bei dem zwei Menschen starben und viele schwer verletzt wurden, hat auch mich sehr betroffen gemacht. Durch den beeindruckenden Einsatz der Helferinnen und Helfer vor Ort konnte glücklicherweise Schlimmeres verhindert werden. Ihnen gilt ? ebenso wie den umliegenden Krankenhäusern, die sofort halfen ? mein herzlicher Dank. Heute war ich im Klinikum zu Besuch und habe mir gemeinsam mit seinem Ärztlichen Direktor Professor Thomas Schildhauer, seinem Geschäftsführer Ralf Wenzel sowie dem Geschäftsführer der Berufsgenossenschaftlichen Unfallkliniken Reinhard Nieper persönlich ein Bild der Folgen dieses verheerenden Brandes gemacht.
In Erkrath habe ich heute Mittag zunächst das Franziskus-Hospiz Hochdahl besucht. Mit dem Vorsitzenden des Hospizvereins Andreas Feller, dem Geschäftsführer des Franziskus-Hospizes Christoph Drolshagen und dem Hospizleiter Robert Bosch habe ich über die Arbeit des Hospizes sowie eine menschenwürdige Versorgung und Begleitung sterbender und schwerstkranker Menschen gesprochen. Im Anschluss habe ich im Evangelischen Gemeindehaus Sandheide den Auftakt zu den Hochdahler Hospizgesprächen mit einem Vortrag ?In welcher Gesellschaft wollen wir einmal sterben?? gegeben. Vielen Dank an alle Gäste für die anregende Diskussion und an meine Bundestagskollegin Michaela Noll für die Einladung nach Erkrath.
Künftig werden deutlich mehr Menschen Unterstützung erhalten. Denn wir beginnen mit der Hilfe im so genannten Pflegegrad 1 künftig wesentlich früher als heute. Mittelfristig können dadurch bis zu 500.000 Menschen zusätzlich Hilfeleistungen aus der Pflegeversicherung erhalten.
Um die globale Gesundheitsversorgung nachhaltig zu verbessern, brauchen wir mehr internationale Zusammenarbeit und Abstimmung in wichtigen Gesundheitsfragen ? aber auch gute Ideen! Der Startup Track bietet jungen Unternehmen aus der ganzen Welt eine einzigartige Gelegenheit, sich miteinander zu vernetzen und wichtige Kontakte zu knüpfen. Als Schirmherr habe ich mich sehr gefreut am Abend, den Gewinner des Startup Tracks auszeichnen zu dürfen. Ich gratuliere iFeel Healthy aus Israel!
Sehr gefreut habe ich mich über das Treffen mit Bundesrat Alain Berset, meinem Schweizer Amtskollegen, mit dem zusammen ich das Expertennetzwerktreffen zu Antibiotika-Resistenzen im Rahmen des World Health Summit 2016 eröffnet habe. Die Schweiz setzt sich, wie Deutschland, für die Stärkung des ?One Health?- Gedankens ein ? denn die Gesundheit von Mensch und Tier ist eng miteinander verwoben. Maßnahmen im Bereich der Human- und Tiermedizin und in der Landwirtschaft müssen mit einem gemeinsamen Ansatz auf den Weg gebracht werden, damit wir Antibiotika-Resistenzen noch besser bekämpfen können! Der direkte Austausch mit meinem Kollegen Berset liegt mir sehr am Herzen.
Friedensgebete, Montagsdemos. Die friedliche Revolution! Unvergessen und ein Grund zu bleibender Dankbarkeit und Freude!
Gemeinsam mit meinem Schweizer Amtskollegen, Alain Berset, habe ich den World Health Summit 2016 in Berlin eröffnet. 
Der Weltgesundheitsgipfel ist mit 1.800 Teilnehmern aus über 80 Ländern das größte Treffen dieser Art weltweit. Ich freue mich, dass ?dieses Forum, bei dem sich Vertreterinnen und Vertreter aus Politik, Wissenschaft, Nichtregierungsorganisationen und Wirtschaft über Herausforderungen und Lösungsansätze in der internationalen Gesundheitspolitik austauschen, jährlich in Deutschland stattfindet. Vielen Dank an Professor Detlev Ganten, der seit der Gründung die Verantwortung für den Gipfel trägt. ?
"Fotografieren nicht gestattet!"
Im Päpstlichen Geheimarchiv zeigt man mir die Bulle "Exsurge Domine" von 1520, die Martin Luther die Exkommunikation androhte, die Bulle "Decet Pontificem Romanum" von 1521, die die Exkommunikation vollzog (weil Luther nicht widerrufen hatte), und aus demselben Jahr das Wormser Edikt, das die Reichsacht über Luther verhängte. Im Rahmen dieser spannenden Reise sehe ich auch den Brief, mit dem der österreichische Kaiser Franz Joseph am 2. August 1914 ? die Kriegserklärung an Serbien und damit den Beginn des Ersten Weltkriegs erklärte.
Den Frieden zu wahren, ihn zu fordern und zu fördern ? dafür setzt sich die katholische Gemeinschaft Sant'Egidio weltweit ein. Gemeinsam mit der Deutschen Botschafterin beim Heiligen Stuhl, Annette Schavan, nahm ich heute am Abendgebet in Santa Maria Trastevere teil und sprach im Anschluss mit dem Generalsekretär von Sant'Egidio, Dr. Cesare Zucconi, sowie dem Präsidenten, Professor Marco Impagliazzo, über die Friedens- und Flüchtlingsarbeit der Gemeinschaft.
Mit meiner italienischen Amtskollegin Beatrice Lorenzin habe ich mich heute in Rom über die Schwerpunkte der italienischen G7-Präsidentschaft im nächsten Jahr ausgetauscht. Ich freue mich sehr, dass Italien den weltweiten Kampf gegen Antibiotika-Resistenzen erneut auf die Agenda setzt. Wir haben verabredet, dieses und andere Themen gemeinsam voranzutreiben.
Heute traf ich in Rom Kardinal Jean-Louis Tauran, den Präsidenten des Päpstlichen Rates für den Interreligiösen Dialog. Mit diesem Rat fördert die katholische Kirche den Austausch und das gegenseitige Verständnis zwischen den Religionen.
Heute habe ich zusammen mit Botschafterin Anette Schavan den Kurienerzbischof und Präsidenten der Päpstlichen Akademie für das Leben Monsignore Vincenzo Paglia in Rom getroffen. Gesprochen haben wir über eine menschenwürdige Versorgung sterbender und schwerstkranker Menschen sowie über das Verhältnis von Selbstbestimmung des Einzelnen und Lebensschutzverpflichtung der Gemeinschaft.
"Die Würde des Menschen ist unantastbar ? bis zuletzt!" -  so lautete der Titel meiner Gastvorlesung an der Päpstlichen Universität Gregoriana. Vor geladenen Gästen habe ich über die Stärkung der Hospiz- und Palliativversorgung in Deutschland und unsere Entscheidung für ein Verbot der geschäftsmäßigen Selbsttötungshilfe gesprochen. Vielen Dank für die gute Diskussion im Anschluss!
Mein erster Termin in Rom führte mich gemeinsam mit Dr. Thomas Sitte, Vorstandsvorsitzender der Deutschen Palliativ Stiftung, in das Ospedale Pediatrico Bambino Gesú, das größte Kinderkrankenhaus Europas. Hier wurde Geschichte geschrieben und 2010 die erste Kunstherztransplantation bei einem Kind durchgeführt. Mit der Verwaltungsleiterin Dr. Mariella Enoc habe ich über zwei wichtige Themen gesprochen: die Palliativ- und Hospizversorgung von Kindern und Jugendlichen und die medizinische Versorgung von unbegleiteten minderjährigen Flüchtlingen in Rom.
Mit bundesweit rund 500.000 Betroffenen gehört Epilepsie zu den häufigsten Erkrankungen des zentralen Nervensystems. Für Menschen mit Epilepsie, aber auch ihre Angehörigen, ist Aufklärung und Information über das Krankheitsbild eine ganz wichtige Hilfe, den Alltag zu bewältigen. Daran erinnert auch der heutige bundesweite Tag der Epilepsie, den die Epilepsie-Selbsthilfe in Deutschland ins Leben gerufen hat. Mit ihrem Einsatz leistet die Selbsthilfe einen wertvollen Beitrag zur Verbesserung der Lebensqualität der Betroffenen. Vielen Dank dafür!
Sehr schön, heute waren besonders viele Besucherinnen und Besucher aus meinem heimischen Wahlkreis im Bundesministerium für Gesundheit in Berlin zu Gast. Erst konnte ich eine Gruppe von Polizeikräften aus dem Rhein-Kreis Neuss sowie zahlreiche ehrenamtlich Engagierte begrüßen, dann folgte der Besuch vieler Mitglieder des Neusser CDU-Stadtverbandes. Herzlichen Dank an alle für muntere Gespräche über zahlreiche Fragen zum politischen Tagesgeschehen - in Berlin, im gesamten Rhein-Kreis und in meiner Heimatstadt Neuss!
Gute und verständliche Aufklärung der Patientinnen und Patienten ist entscheidend für den Behandlungserfolg. Denken wir zum Beispiel an Menschen mit Diabetes oder Herz-Kreislauf-Krankheiten. Nur wenn Patienten verstehen, warum sie sich an bestimmte Vorgaben halten müssen, kann die Behandlung erfolgreich sein. "Was hab' ich?" stärkt die Rolle der Patientinnen und Patienten. Ich bin gern Botschafter für dieses zukunftweisende Projekt. Es ist ein wichtiger Beitrag für eine bessere Kommunikation zwischen Arzt und Patient.
Wenn Antibiotika nicht mehr wirken, bricht eine tragende Säule unserer Gesundheitsversorgung weg. Deshalb dürfen sie immer nur so eingenommen werden, wie im Einzelfall verordnet.
In meiner Heimatstadt Neuss war ich heute bei dem Unternehmen 3M zu Besuch. Das Unternehmen ist einer der weltweit führenden Lieferanten für medizinische Einwegprodukte in Krankenhäusern und in der Pflege. Gemeinsam mit Dr. John Banovetz, Managing Director von 3M für Deutschland, Österreich und die Schweiz, habe ich unter anderem über innovative Medizinprodukte zur Infektionsprävention und Patientensicherheit gesprochen?.
Heute war ich in Dormagen in den neuen Beratungsräumen der Verbraucherzentrale NRW zu Besuch. Die neue Leiterin der Dormagener Beratungsstelle Paulina Wleklinski klärt u. a. zu Handyfallen und Kreditproblemen auf. NRW-Vorstandsmitglied Wolfgang Schuldzinski stellte mir die Informationsportale der Verbraucherzentrale zu individuellen Gesundheitsleistungen, sog. IGeL-Angeboten, und zu zahnärztlichen Extraleistungen vor. Die Verbraucherzentralen in Deutschland leisten mit ihren verlässlichen Informationen und unabhängigen Beratungen für die Bürgerinnen und Bürger eine wichtige Arbeit.
Heute habe ich gemeinsam mit Dr. Heidrun Thaiss, Leiterin der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung, die Gesamtschule Hennef besucht, um mit 180 Schülerinnen und Schülern Wiederbelebungsmaßnahmen zu üben. Wenn es zu einem Herz-Kreislauf-Stillstand kommt, zählt jede Sekunde. Doch viele trauen sich nicht, sofort mit einer Herzdruckmassage zu beginnen. Daher ist es so wichtig, schon unseren Kindern auf den Weg zu geben: Wiederbelebung ist einfacher als viele denken. Und das gilt unabhängig vom Alter. Wichtig ist, überhaupt zu handeln. Deshalb sprechen wir mit dem ?Nationalen Aktionsbündnis Wiederbelebung? auch gezielt junge Menschen an. Es ist toll zu sehen, mit welcher Begeisterung die Schülerinnen und Schüler hier in Hennef bei der Sache waren und zeigen: Jeder von uns kann zum Lebensretter werden. Gefreut habe ich mich auch, dass Gerald Asamoah uns auch in Hennef wieder unterstützt hat. Mehr Informationen zur Wiederbelebung finden Sie auch unter www.wiederbelebung.de
Mit dem zweiten Pflegestärkungsgesetz wird zum 1. Januar 2017 der einheitliche pflegebedingte Eigenanteil in der Pflegeeinrichtung eingeführt. Er nimmt den Menschen die Sorgen vor steigender Eigenbeteiligung im Falle zunehmender Pflegebedürftigkeit. Das sorgt für ein unbelastetes Verhältnis zwischen Pflegebedürftigen und ihren Angehörigen einerseits und den Heimträgern andererseits.
Mit diesen bewegenden Bildern verbinde ich Kirchenlieder, die wir heute beim Ökumenischen Gottesdienst in jener Frauenkirche in Dresden gesungen haben, die in besonderer Weise für die christliche Tradition unsers Landes, Krieg und Zerstörung, Friedenssehnsucht und Versöhnung und den Wiederaufbau nach friedlicher Revolution und Wiedervereinigung steht: "Nun danket alle Gott" und "Vertraut den neuen Wegen."
"Brücken bauen" ist Motto und Auftrag des diesjährigen Tages der Deutschen Einheit. Verbindungen nicht nur zwischen Ost und West zu schaffen, sondern zwischen allen Menschen in unserem Land, wurden beim feierlichen ökumenischen Gottesdienst in der Dresdner Frauenkirche und bei der beeindruckenden Festansprache von Bundestagspräsident und Mitglied des Bundestages Dr. Norbert Lammert, in der Semperoper hervorgehoben. Danach habe ich mit vielen Besucherinnen und Besuchern des Bürgerfestes am Stand vom Bundesministerium für Gesundheit gesprochen.
Ich gratuliere dem japanischen Biologen Yoshinori Ohsumi zum Medizinnobelpreis. Ohsumi wird für seine großen Verdienste im Bereich der Zellforschung ausgezeichnet.
http://m.spiegel.de/gesundheit/diagnose/a-1114972.html
Schana Tova!
Sehr schöne Stimmung beim Erntedankfest der Dorfgemeinschaft Lanzerath mit der Erntekönigin Birgitt Ritterbach und dem 1. Stellvertretenden Bürgermeister der Stadt Neuss Sven Schümann. Auf ihre überaus aktive Dorfgemeinschaft können die Lanzerather wirklich stolz sein!
Mit der BILD am SONNTAG habe ich über unsere Pflegereform gesprochen. Durch die Reform erhalten Menschen mit Demenz endlich gleichberechtigten Zugang zur Pflegeversicherung.
Im Jahr sind schätzungsweise rund 250.000 Krankenhaus-Einweisungen auf vermeidbare Medikationsfehler zurückzuführen. Wir sorgen jetzt für mehr Sicherheit bei der Einnahme von Arzneimitteln. Ab heute haben gesetzlich Versicherte, die drei oder mehr Medikamente über einen längeren Zeitraum gleichzeitig einnehmen, einen Anspruch auf einen Medikationsplan.
Festakt aus Anlass des 70-jährigen Bestehens der CDU-Fraktion im Landtag von NRW. Bundeskanzlerin Angela Merkel würdigt die Leistungen der Aufbaugeneration und betont den Wert einer guten Streitkultur für unsere Demokratie.
Ich bin erschüttert und in Gedanken bei Opfern und Angehörigen, Patientinnen und Patienten, Klinikpersonal sowie Helfern...
Die Digitalisierung im Gesundheitswesen, der Zwischenbericht zur Umsetzung der Agenda "Gemeinsam für Menschen mit Demenz" und die "Woche der Wiederbelebung" sind einige der Themen in meinem Rundbrief, der heute neu erschienen ist.

Hier ist der Link direkt zum PDF: http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_16-2016.pdf
Mit dem Medikationsplan sorgen wir für mehr Therapiesicherheit bei der Einnahme von Arzneimitteln. Gerade für ältere, chronisch und mehrfach erkrankte Menschen ist das eine große Hilfe. Patientinnen und Patienten können auf einen Blick sehen, wann sie welches Arzneimittel in welcher Menge einnehmen sollen. Und der Arzt oder Apotheker weiß sofort, welche Arzneimittel der Versicherte gerade anwendet. Dadurch können Einnahmefehler oder gefährliche Wechselwirkungen vermieden werden. Der Medikationsplan ist ein wichtiger Baustein, um den sicheren Umgang mit Arzneimitteln weiter zu verbessern.Gesetzlich versicherte Patientinnen und Patienten, die gleichzeitig dauerhaft mindestens drei verordnete Arzneimittel einnehmen, haben ab dem 1. Oktober einen Anspruch auf Erstellung und Aushändigung eines Medikationsplans durch ihre Ärztin oder ihren Arzt.
Es ist kein Geheimnis: Wer sich auch im Alter ausreichend bewegt, bleibt länger selbstständig und geistig fit. Ein körperlich aktiver Lebensstil kann helfen, Erkrankungen vorzubeugen oder bestehende Krankheiten günstig zu beeinflussen. Genau hier setzt das neue AlltagsTrainingsProgramm an, das ich heute gemeinsam mit Dr. Heidrun Thaiss, Leiterin der Bundezentrale für gesundheitliche Aufklärung, Professor Ingo Froböse von der Sporthochschule Köln, Volker Schneeloch, Vizepräsident des Deutschen Olympischen Sportbundes und Dr. Volker Leienbach vom Verband der Privaten Krankenversicherung e.V.  in Berlin vorgestellt habe. Es soll gezielt ältere Menschen ansprechen, die bisher sportlich nicht oder wenig aktiv sind. Wichtig ist dabei, dass die Bewegungsübungen leicht im Alltag umzusetzen sind und auch Freude machen. Gerade die Gesundheitsförderung für ältere Menschen ist ein wichtiger Bestandteil unserer Präventionspolitik. Mit unserem Präventionsgesetz wollen wir auch die Lebensbereiche der Älteren erreichen, etwa in Kommunen, Betrieben, Pflegeheimen oder Einrichtungen der Altenhilfe.
Heute habe ich im Deutschen Bundestag darüber gesprochen, welche Maßnahmen Deutschland bundesweit und weltweit zur Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen ergriffen hat. Die Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen gehört zu den größten gesundheitspolitischen Herausforderungen ? und zwar weltweit. Dabei spielt die Zusammenarbeit zwischen Human- und Tiermedizin eine wichtige Rolle
Mehr dazu: http://bmg.bund.de/themen/praevention/krankenhausinfektionen.html
Wir haben in Deutschland eine sehr gute Gesundheitsversorgung ? auch dank unserer Universitätskliniken mit ihrer einzigartigen Verbindung aus Forschung, Lehre und Versorgung. Beim Innovationsforum der Deutschen Hochschulmedizin 2016 habe ich heute gemeinsam mit Professor Michael Albrecht, Vorsitzender des Verbands der Universitätsklinika, und Professor Heyo K. Kroemer, Präsident des Medizinischen Fakultätentages, darüber gesprochen, wie Neuerungen in der Medizin ? etwa im Bereich von Telemedizin und Big Data mit Datenauswertung im Dienste individualisierter Medizin ? den Patientinnen und Patienten einen echten Nutzen bringen können. Die Universitätskliniken sind eine treibende Kraft, um die medizinische Versorgung in Deutschland weiter zu verbessern.
Beim Herbstfest des AOK-Bundesverbandes in Berlin habe ich heute über die Bedeutung der Prävention und Gesundheitsförderung gesprochen und der AOK für den Einsatz in diesem Bereich gedankt. Vielen Dank auch an Herrn Martin Litsch, Vorstandsvorsitzender des AOK-Bundesverbandes, für die Einladung. Ich habe viele bekannte Gesichter getroffen und interessante Gespräche geführt.
Ich wünsche allen Studentinnen und Studenten einen gesunden und erfolgreichen Start ins neue Wintersemester!
20 Jahre nach Einführung der Pflegeversicherung nehmen wir eine umfassende Renovierung der Pflegeversicherung vor. Der alte Bau passt nicht mehr zu den Bedürfnissen der Bewohner. Wir müssen daher erweitern und umbauen. Wir machen das, damit die Menschen sich darauf verlassen können, dass sie und ihre Angehörigen im Pflegefall nicht allein dastehen, sondern zuverlässig durch die Leistungen der Pflegeversicherung unterstützt werden.
5G kennen noch nicht viele, wird künftig aber von fast allen genutzt werden. Es handelt sich um die nächste Mobilfunk- und Netztechnologie nach unserem heutigen 4G oder auch LTE-Netz. Sie bietet vor allem auch für die Telemedizin große Chancen, weil Daten noch schneller übertragen werden können. 
Ich habe mich gefreut, heute mit meinem Amtskollegen Alexander Dobrindt,  Bundesminister für Verkehr und digitale Infrastruktur, und Stefan Müller, Parlamentarischer Staatssekretär bei der Bundesministerin für Bildung und Forschung, über die Möglichkeiten von 5G für das Gesundheitswesen zu sprechen.
Nicht-Rauchen ist cool ? und gesund!
Der sächsische Kurort Bad Elster ist für seine Quelle ? über die Goethe in ?Hermann und Dorothea? schreibt ? und für die Festspiele bekannt. Neben Konzerten, Theater und vielen anderen Veranstaltungen stand in diesem Jahr auch ein gesellschaftspolitisches Podiumsgespräch auf dem Programm, an dem ich zusammen mit dem Mediziner und ehemaligen Ministerpräsidenten des Landes Sachsen-Anhalt, Professor Wolfgang Böhmer, teilgenommen habe.
Vielen Dank an Herrn Professor Böhmer und unseren Moderator, den Chefredakteur der Freien Presse Torsten Kleditzsch, für die spannende Diskussion. Themen waren unter anderem die Rolle der Volksparteien in der Demokratie und den Wert von Demokratie, Meinungsfreiheit und Medienvielfalt, aber auch aktuelle Herausforderungen der Gesundheitspolitik, von der gesundheitlichen Versorgung der Flüchtlinge bis zur Sicherstellung der medizinischen Versorgung im ländlichen Raum.
Nun ist es offiziell: die Wahlkreisvertreterversammlung der CDU hat mich heute in Rommerskirchen Sinsteden mit 95 Prozent erneut als CDU Bundestagskandidaten aufgestellt. Danke für diesen Rückenwind! Mit mir freuen sich u.a. CDU-Kreisvorsitzender Lutz Lienenkämper, MdL, Landrat Hans-Jürgen Petrauschke sowie unsere Landtagskandidaten Heike Troles und Dr. Jörg Geerlings.
Pflege ist ein Zukunftsthema in unserer älter werdenden Gesellschaft. Die Bedeutung der Pflegeversicherung wird künftig noch erheblich zunehmen. Mit der Pflegereform stellen wir die richtigen Weichen für die Zukunft. Dazu stemmen wir einen echten Kraftakt. Denn wir erhöhen mit den beiden Pflegestärkungsgesetzen insgesamt die Leistungen in der Pflegeversicherung um 20 Prozent, das entspricht rund 5 Milliarden Euro pro Jahr. So einen Zuwachs hat es bisher in keiner Sozialversicherung gegeben. Zudem erhalten alle Pflegebedürftigen mit dem neuen Pflegebedürftigkeitsbegriff einen gleichberechtigten Zugang zu den Leistungen der Pflegeversicherung. In den kommenden Wochen werden wir Ihnen hier bei Facebook vorstellen, was sich ab 1. Januar 2017 in der Pflege ändern wird.
Über 50.000 Menschen in Deutschland erleiden pro Jahr einen Herz-Kreislauf-Stillstand zu Hause, am Arbeitsplatz oder im öffentlichen Raum. Nur jeder zehnte Betroffene überlebt diesen Vorfall. Häufig sind Menschen in der Nähe, die eingreifen könnten. Doch leider trauen sich noch zu wenige Beobachter, in einer solchen Situation zu helfen.
Zum Startschuss des ?Nationale Aktionsbündnisses Wiederbelebung? habe ich mit Dr. Eckart von Hirschhausen darüber gesprochen, warum es so wichtig ist, mehr Menschen zu ermutigen, Lebensretter sein zu können, wenn es darauf ankommt.
Der Vorsitzende des Deutschen Ethikrats, Prof. Dr. Peter Dabrock, hat zum Parlamentarischen Abend und zum Kennenlernen seiner neuen Mitglieder eingeladen. Der Ethikrat ist für mich ein wichtiger Ansprechpartner in ethischen und zugleich gesellschaftlich bedeutenden Fragen. Dafür habe ich meinen Dank ausgesprochen. Auch zukünftig wird er sich mit Themen im Gesundheitswesen, u. a. den Herausforderungen von Big Data befassen. Es werden spannende Diskussionen.

http://www.ethikrat.org
Die Angst vor dem Gedächtnisverlust, der mit der Diagnose Demenz einhergeht, können wir den betroffenen Menschen nicht nehmen ? wohl aber ihre Sorge, selbst vergessen zu werden. 
Ich danke allen, die sich täglich für Menschen mit Demenz einsetzen und ihnen zur Seite stehen!
Leider trauen sich noch zu wenige, einen anderen Menschen wiederzubeleben. Denn viele wissen gar nicht: Im Ernstfall zählt jede Sekunde. Wenn sofort mit einer Herzdruckmassage begonnen wird, können sich die Überlebenschancen bei einem Herz-Kreislauf-Stillstand verdoppeln bis verdreifachen. Deshalb wollen wir gemeinsam mit dem Nationalen Aktionsbündnis Wiederbelebung und einer bundesweiten Informationskampagne zeigen: #Wiederbelebung ist einfacher, als viele denken. Jeder von uns kann zum Lebensretter werden.
Auch wenn zur Demenz ein Nachlassen der eigenen Gedächtniskraft gehört, vergessen wir diese Menschen nicht. 
http://www.erinnerung-demenz.de
Heute Abend war ich in den neu gestalteten Geschäftsräumen der Barmer GEK zu Gast. Das historische Gebäude in der Axel-Springer-Straße wurde aufwendig saniert und umgestaltet. Dabei wurde auch auf eine gesunde Arbeitsumgebung für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter geachtet. Die Krankenkasse mit 8,4 Millionen Versicherten hat sich schon früh für eine nachhaltige Prävention und Gesundheitsförderung eingesetzt. Dafür habe ich in meinem Grußwort gerne gedankt und zugleich zu weiteren Anstrengungen im Bereich der Gesundheitsförderung ermuntert.
Die Universitätsklinik Köln startet einen Rekordversuch: Am kommenden Donnerstag sollen Menschen aus möglichst vielen verschiedenen Nationen gemeinsam Wiederbelebungsmaßnahmen durchführen. Dazu gibt es eine kostenlose Schulung zur Wiederbelebung. Ich drücke die Daumen und empfehle zur Vorbereitung schon einmal die Internetseite des Nationalen Aktionsbündnisses Wiederbelebung: www.wiederbelebung.de
Fototermin vor der Fraktionssitzung: Ich habe mich gefreut, heute neun schlaue Kinder aus dem Wahlkreis von Hubert Hüppe MdB im Deutschen Bundestag begrüßen zu können! Diese haben bei einem Preisausschreiben der lokalen Presse eine Reise nach Berlin gewonnen. Auch der Präsident des Deutschen Bundestages, Professor Dr. Norbert Lammert, hat sich die Zeit genommen, den kleinen Gewinnern höchstpersönlich zu gratulieren. Wir wünschen viel Freude im Bundestag und in der Hauptstadt!
Über 50.000 Menschen in Deutschland erleiden pro Jahr einen Herz-Kreislauf-Stillstand zu Hause, am Arbeitsplatz oder im öffentlichen Raum. Nur jeder zehnte Betroffene überlebt diesen Vorfall. Häufig sind Menschen in der Nähe, die eingreifen könnten. Doch leider trauen sich noch zu wenige Beobachter, in einer solchen Situation zu helfen. Denn viele wissen gar nicht: Im Ernstfall zählt jede Sekunde. Wenn sofort mit einer Herzdruckmassage begonnen wird, können sich die Überlebenschancen bei einem Herz-Kreislauf-Stillstand verdoppeln bis verdreifachen. Deshalb wollen wir gemeinsam mit dem ,Nationalen Aktionsbündnis Wiederbelebung? und einer bundesweiten Kampagne zeigen: Wiederbelebung ist einfacher, als viele denken. Jeder von uns kann zum Lebensretter werden.
Denk-Anstoß: Was bewegt der Fußball heute? Als Schirmherr der "Neusser Stadtgespräche" der Konrad-Adenauer-Stiftung konnte ich heute in Neuss den Präsidenten des Deutschen Fußballbundes Reinhard Grindel, Torwartlegende Toni Schumacher und den Chefredakteur der Sport BILD Alfred Draxler begrüßen. Lebhafte Diskussion und toller Besuch! Gelingende Integration  und Gemeinschaft im Sport. Die Rolle des großen Geldes im internationalen Spitzenfußball. Die Anforderungen ans Ehrenamt im Amateursport... Themen über Themen. Dank an Dieter Welsink und die medicoreha für die Gastfreundschaft.
Arzneimittel sind in vielen Fällen entscheidend für den Heilungsprozess ? zugleich bestehen gesundheitliche Gefahren durch unsachgemäße Einnahme. Mit dem neuen Aktionsplan zur Arzneimitteltherapiesicherheit, den das Bundeskabinett im August beschlossen hat, fördern wir den sicheren Umgang mit Arzneimitteln. Wir wollen gemeinsam mit allen Beteiligten ? der Ärzte- und Apothekerschaft, den Pflegekräften sowie den Patientinnen und Patienten ? die Medikationssicherheit in Deutschland stärken, damit Arzneimittel gut wirken können und unerwünschte Neben- und Wechselwirkungen verhindert werden. Ab Oktober hat jeder Versicherte, der mindestens drei verordnete Arzneimittel anwendet, Anspruch auf einen Medikationsplan. Gerade für ältere, chronisch und mehrfach erkrankte Menschen ist das eine große Hilfe. 
Weiterführende Informationen finden Sie auf der Website des BMG: www.bmg.bund.de/ministerium/meldungen/2016/tag-der-patientensicherheit
Dienstreise nach Japan, Plenarrede im Bundestag, Start der Initiative "Demenz Partner": Das sind einige der Themen in meinem Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell", der heute neu erschienen ist.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_15-2016.pdf
Rauchen schadet der Gesundheit.
Zwischendurch ein Blick in die Presse des heimischen Wahlkreises: Der Neusser "Stadt-Kurier" hat heute meine neuen "Berliner Notizen" über die Arbeit des Gesundheitsquintetts veröffentlicht.
Gute Pflege gibt es nicht von der Stange, sie muss wie ein Maßanzug auf die persönliche Situation zugeschnitten sein. Deshalb haben wir dafür gesorgt, dass die Hilfe für Pflegebedürftige und ihre Familien passgenauer wird. Mir ist wichtig, dass die Hilfe auch dort ankommt, wo sie gebraucht wird. Mit dem gesetzlichen Anspruch auf Pflegeberatung ermöglichen wir Pflegebedürftigen und ihren Familien eine umfassende Beratung zu den Leistungen der Pflegeversicherung. 
Ausführliche Informationen über die Beratungsmöglichkeiten und andere Pflegethemen liefert der ?Ratgeber zur Pflege? des BMG: http://bpaq.de/g-RatgeberPflege
Zum Abschluss meiner Japan-Reise habe ich mit Professor Yoshiyuki Sankai von der Universität Tsukuba und Professor Hideyuki Okano vom medizinischen Universitätsklinikum der Keio-Universität in Tokyo über Medizintechnik und Gesundheitswirtschaft in Japan und Deutschland gesprochen. Professor Sankai ist Erfinder einer Stützstruktur - ein sogenanntes Ekoskelett - für querschnittsgelähmte Patientinnen und Patienten. Es ist zum Beispiel im berufsgenossenschaftlichen Universitätsklinikum Bergmannsheil in Bochum im Einsatz. Professor Okano ist seit den 1980er Jahren in der Stammzellforschung tätig. Für seine Forschung in der regenerativen Behandlung von Rückgratverletzungen hat er den bedeutenden Bälzpreis gewonnen. Ein spannendes Gespräch, vor allem im Hinblick auf das Internationale Deutschlandforum 2017 zum Thema ?Globale Gesundheit und Innovation".
Im Anschluss an das G7-Gesundheitsministertreffen in Kobe bin ich heute weiter nach Tokio gereist. Dort habe ich das Alten- und Pflegeheim ?Yokufu-Kai? besucht. Es ist eines der größten Altenpflegeheime in Japan. Im Kleingruppen-Heim ?Himawari? wird eine vollstationäre Pflege für Menschen mit Demenzerkrankung angeboten. Das Altenheim ?Roken-Kunugi? ist für ältere Menschen gedacht, die nach ihrer Entlassung aus dem Krankenhaus so geschwächt sind, dass sie vorübergehend nicht alleine zu Hause leben können. Ein wirklich beeindruckender Besuch.
Heute Nachmittag habe ich das Forschungs- und Entwicklungszentrum der japanischen Niederlassung von Boehringer Ingelheim in Kobe besucht. Es liegt auf Port Island, einer künstlichen Insel, auf der sich viele Einrichtungen und Unternehmen im Bereich der Spitzentechnologie und klinischen Forschung angesiedelt haben. Japan ist nach Deutschland für das Unternehmen aus Rheinland-Pfalz der zweitgrößte Absatzmarkt weltweit. Geschäftsführer Thorsten Pöhl und Koichi Wada, Leiter der Forschungsabteilung bei Boehringer in Kobe, führten uns durch das Institut. Das war ein spannender Ausflug in die pharmazeutische Forschung, vielen Dank für die interessanten Einblicke in die Entwicklung neuer Arzneimittel.
2016 durfte ich meine Amtskolleginnen und -kollegen aus den führenden Industriestaaten (G7) in Berlin willkommen heißen. Seit Sonntag bin ich in Kobe, Japan, um unsere gemeinsame Arbeit fortzusetzen. Bei unseren Gesprächen ging es vor allem um drei wichtige Themen: Eine bessere Zusammenarbeit der Weltgesundheitsorganisation (WHO) mit dem Amt für die Koordinierung humanitärer Angelegenheiten bei den Vereinten Nationen (UNOCHA), den Kampf gegen Antibiotika-Resistenzen und die Stärkung des Gesundheitswesens von Entwicklungs- und Schwellenländern durch die G7. Wir möchten diesen Ländern helfen, die Folgen einer älter werdenden Bevölkerung zu bewältigen. Ich freue mich, dass wir auch in Zukunft gemeinsam weiter an diesen Herausforderungen arbeiten werden.
Auch meine kanadische Amtskollegin Jane Philpott und ich hatten heute in Kobe Gelegenheit zu einem kurzen Gespräch. Ich habe sie schon jetzt zum ersten G20-Gesundheitsministertreffen im Mai 2017 nach Berlin eingeladen. Ich freue mich auf unsere weitere Zusammenarbeit im Kampf gegen internationale Gesundheitsgefahren.
Mit Nicola Blackwood, der britischen Staatssekretärin für Public Health und Innovation, habe ich heute am Rande des G7-Gesundheitsministertreffens in Kobe über unsere gemeinsamen Anstrengungen im Kampf gegen Antibiotika-Resistenzen und für mehr Patientensicherheit gesprochen. Deutschland wird im Sommer 2017 Gastgeber des zweiten Patient Safety Summit sein. Diese deutsch-britische Initiative für mehr Patientensicherheit fand im Frühjahr dieses Jahres zum ersten Mal in London statt.
Ich freue mich sehr, dass Tan Chuan-Jin, Minister für Soziales und Familienentwicklung aus Singapur, und ich hier in Kobe die Möglichkeit haben, uns kennenzulernen und den Dialog über die Zusammenarbeit unserer beider Länder fortzuführen. Ich bin sicher, dass uns dieser Austausch wichtige Impulse für eine zukunftsweisende Gesundheitspolitik gibt.
In Kobe hatte ich heute die Gelegenheit, mit meinem japanischen Amtskollegen, dem Gesundheits-, Sozial- und Arbeitsminister Yasuhisa Shiozaki, zu sprechen. Unsere beiden Länder stehen vor ähnlichen Herausforderungen, was die älter werdende Gesellschaft betrifft. Im kommenden Jahr wird das 5. japanisch-deutsche Symposium zum Thema Pflege in Japan stattfinden. Es geht u.a. um die Frage, wie wir sicherstellen können, dass pflegebedürftige Menschen so lange wie möglich in ihrem gewohnten Umfeld bleiben können.
Heute breche ich auf nach Japan, genauer gesagt nach Kobe, um dort meine Amtskolleginnen und -kollegen der führenden Industriestaaten (G7) zu treffen. Anfang der Woche geht es dann weiter nach Tokio, wo ich eines der größten japanischen Alten- und Pflegeheime besuchen werde und mit führenden Wissenschaftlern spreche. Ich freue mich auf gute Gespräche und viele Eindrücke!
Der Stadtverband der CDU Neuss hat sich heute auf einer Mitgliederversammlung  mit 96 Prozent für meine erneute Bundestagskandidatur ausgesprochen. Ich freue mich riesig über dieses Vertrauen und diesen Rückenwind! Und ich freue mich auf den Wahlkampf mit unserem Stadtverbandsvorsitzenden und CDU-Landtagskandidaten Dr. Jörg Geerlings.
Menschen, die nicht mehr weiter wissen, dürfen wir nicht allein lassen. Wir müssen ihnen die Hand reichen. Dafür setzt die Aktion ?600 Leben? am Brandenburger Tor zum morgigen Welttag der Suizidprävention ein starkes Zeichen.
Vom Rhein an die Spree, von Köln nach Berlin zieht die Geschäftsstelle der Gesellschaft für Versicherungswissenschaft und -gestaltung e.V. (GVG). Sie ist ein 'Think Tank' für wichtige Einrichtungen im Bereich der sozialen Sicherung, wie gesetzlichen Sozialversicherungen, privaten Kranken-, Pflege- und Lebensversicherungen und vielen mehr. Anlässlich des Umzugs war ich heute mit der Staatssekretärin im Bundesministerium für Arbeit und Soziales, Yasmin Fahimi, beim Parlamentarischen Abend der GVG zu Gast und habe für die gemeinsame Arbeit von http://gesundheitsziele.de gedankt. Der GVG wünsche ich für den Start in Berlin und die künftige Arbeit in den neuen Geschäftsräumen weiterhin viel Erfolg - und rheinischen Frohsinn.
Im Deutschen Bundestag habe ich heute den Haushalt des Bundesgesundheitsministeriums für das Jahr 2017 vorgestellt.
Pflegende Angehörige leisten einen unverzichtbaren Dienst nicht nur für ihre Verwandten, sondern für eine menschliche Gesellschaft insgesamt. Ich danke Ihnen für Ihre wertvolle Arbeit und sagen Ihnen gerne zu, dass wir auch weiterhin für Ihre Unterstützung und Entlasung arbeiten. Informationen über die Leistungen für pflegende Angehörige finden Sie auf unserer Internetseite: http://www.bmg.bund.de/themen/pflege/online-ratgeber-zur-pflege/pflege-von-angehoerigen-zu-hause.html
Herzlichen Dank: Gerade habe ich mit knapp 40 Schülerinnen und Schülern der Dormagener Realschule Hackenbroich und ihren Lehrkräften ein sehr schönes Gespräch über meine Arbeit als Bundesminister und Mitglied des Deutschen Bundestages geführt. Es ist immer schön, wenn Besuch aus dem heimischen Wahlkreis nach Berlin kommt. Viel Freude auch beim weiteren Aufenthalt!
Ein offener Umgang mit dem Thema Essstörungen ist ein erster, wichtiger Schritt in die richtige Richtung. Denn Betroffene oder ihre Angehörigen und Freunde trauen sich oft nicht, das Thema anzusprechen. Prävention und Hilfe beginnen daher bei der Aufklärung! Die Kampagne ?Ninette ? Dünn ist nicht dünn genug? bringt das Thema Essstörungen in die Öffentlichkeit. Sie vermittelt jungen Menschen ein positives Körperbild und stärkt ihr Selbstwertgefühl. Daher habe ich gern die Schirmherrschaft übernommen.
Ein offener Umgang mit dem Thema Essstörungen ist ein erster, wichtiger Schritt in die richtige Richtung. Denn Betroffene oder ihre Angehörigen und Freunde trauen sich oft nicht, das Thema anzusprechen. Prävention und Hilfe beginnen daher bei der Aufklärung! Die Kampagne ?Ninette ? Dünn ist nicht dünn genug? bringt das Thema Essstörungen in die Öffentlichkeit. Sie vermittelt jungen Menschen ein positives Körperbild und stärkt ihr Selbstwertgefühl. Daher habe ich gern die Schirmherrschaft übernommen.
Der guter Umgang mit Pflegebedürftigen und besonders mit demenziell erkrankten Menschen liegt mir sehr am Herzen. Heute fiel in Berlin der Startschuss für die Initative ?Demenz Partner? der Deutschen Alzheimer Gesellschaft. Zusammen mit meiner Kabinettskollegin Manuela Schwesig, sowie der Vorstandsvorsitzenden Monika Kaus und der Geschäftsführerin Sabine Jansen von der Deutschen Alzheimer Gesellschaft habe ich das Projekt vorgestellt. Die bundesweit stattfindenden Demenz-Partner-Kurse helfen dabei, mehr Verständnis für demenziell Erkrankte zu entwickeln und ihnen im Alltag hilfreich zur Seite zu stehen. Ob es um Aufmerksamkeit in der Nachbarschaft oder Hilfestellungen beim Einkauf, im Bus oder beim Behördengang geht ? jeder von uns kann ein Demenz Partner werden. Ich selbst habe im vergangenen Monat eine Schulung besucht ? machen auch Sie mit! 
Mehr Informationen finden Sie hier: https://www.demenz-partner.de
Aktiv sein im Alter: Das ist das Ziel des Sozialwerks Berlin, gegründet bereits vor 45 Jahren durch die Eheleute Tresenreuter. Noch heute helfen ältere Menschen einander im Käte-Tresenreuter-Haus im Berliner Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf. Mit vielen Interessierten und Ehrenamtlichen unter Leitung von Margit Hankewitz habe ich dort über Seniorengesundheit diskutiert. Vielen Dank für die Einladung an meinen Bundestagskollegen Klaus-Dieter Gröhler. Mit dabei Bezirksstadtrat und Bezirksbürgermeister-Kandidat Carsten Engelmann sowie die Kandidatin für das Berliner Abgeordnetenhaus Carola Zarth und Andreas Oldemeyer, denen ich viel Erfolg bei der Berlin-Wahl am 18. September wünsche.
Eine wahrlich verdiente Würdigung, bei der ich gerne dabei war!
Freitagmorgen = Zeit für meinen neuen Rundbrief! Heute finden Sie in meinem Newsletter Rückblicke auf das letzte Treffen des deutschsprachigen "Gesundheitsquintetts" in Luxemburg und auf den "Tag der offenen Tür" im Bundesministerium für Gesundheit.

Zudem weise ich gerne noch einmal auf das 34. Parlamentarische Patenschaftsprogramm (PPP; https://www.bundestag.de/ppp) hin: Gerade von jungen Berufstätigen sind bislang erst wenige Bewerbungen für ein Austauschjahr eingegangen. Die Frist für die Bewerbung endet heute in zwei Wochen am 16. September!

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_14-2016.pdf
Fußballfans: Aufgepasst, bitte! - Das nächste "Neusser Stadtgespräch" der Konrad-Adenauer-Stiftung mit DFB-Präsident Reinhard Grindel, Torwart-Legende Toni Schumacher (der "Tünn" vom "Effzeh") und Alfred Draxler, dem Chefredakteur der Sport Bild, wird am 17. September 2016 unter meiner Schirmherrschaft stattfinden.

"Was bewegt der Fußball heute?" - Diese Frage wird im Mittelpunkt der Veranstaltung stehen. Zehn Jahre sind seit dem "Sommermärchen" bei der Fußball-WM 2006 vergangen, "Schweini" und "Poldi" sind inzwischen aus der deutschen Nationalelf zurückgetreten. Vieles aber ist geblieben: Die fröhliche und fieberhafte Begeisterung, wenn Jogis Jungs bei großen Turnieren am Ball sind, die schwarz-rot-goldenen Fahnenmeere auf den "Fanmeilen", die stete und erfolgreiche Integrationsarbeit durch den Fußball... Zugleich werfen Gewalt in den Stadien, Korruptionsskandale und immer höhere Ablösesummen bei Spielertransfers verschiedene kritische Fragen rund um den Fußball auf. Ich freue mich sehr, dass drei hochkarätige Experten beim nächsten "Neusser Stadtgespräch" darüber diskutieren werden?!

Anbei alle Infos, auch zur Anmeldung: http://www.kas.de/rheinland/de/events/69673/
Die Internationale Föderation der Rotkreuz- und Rothalbmondgesellschaften (IFRK) ist die weltweit größte humanitäre Organisation und ein wichtiger Partner bei der gesundheitlichen Versorgung überall auf der Welt. Als Ebola in Westafrika ausbrach, unterstützte das Deutsche Rote Kreuz die Bundesregierung erfolgreich vor Ort beim Aufbau eines Behandlungszentrums. Heute habe ich Tadateru Konoé, den Präsidenten der IFRK, Deutsches Rotes Kreuz-Präsident Dr. Rudolf Seiters sowie weitere führenden Vertretern der Organisation in Berlin getroffen. 
In einem intensiven Meinungsaustausch sprachen wir darüber, wie wir uns gemeinsam auf Gesundheitsgefahren in Zukunft besser vorbereiten und die Weltgesundheitsorganisation weiter stärken können.
Das gelbe Kinderuntersuchungsheft gehört in Deutschland mittlerweile wie der erste Zahn und die ersten Gehversuche zur Kindheit. Die regelmäßigen Kindergesundheitsuntersuchungen fördern ein gesundes Aufwachsen, mögliche Erkrankungen und Entwicklungsstörungen können so früh erkannt und behandelt werden. Alle Kinder in Deutschland sollen mit den Gesundheitschecks möglichst gute Startchancen für ein gesundes Aufwachsen haben. Die Beratung zum Impfschutz ist künftig verbindlicher Bestandteil der U-Untersuchungen, und das gelbe Heft enthält jetzt auch Verweise zu zahnärztlichen Untersuchungen für Säuglinge und Kleinkinder.
Seit über zehn Jahren gibt es die Veranstaltung Düsseldorf IN, an der Ärztinnen und Ärzte sowie Apothekerinnen und Apotheker aus Nordrhein-Westfalen teilnehmen. Ich habe mich gefreut, in diesem Jahr wieder zu Gast zu sein und auf dem Podium mit Eva Quadbeck von der Rheinischen Post vor rund 700 Zuhörer über die aktuellen Herausforderungen in der Gesundheitspolitik wie die Telemedizin, das Gesetz zur Stärkung der Selbstverwaltung, die Terminservicestellen, die Versorgung mit Arzneimitteln gegen Krebs und die ärztliche Vergütung zu sprechen.
Angesichts der steigenden Zahl älterer, chronisch und mehrfach erkrankter Patientinnen und Patienten müssen wir stärker auf Prävention und Rehabilitation setzen. Zudem sollen Versicherte die richtigen Hilfen ? dazu zählen Inkontinenzhilfen und Kompressionsstrümpfen genauso wie Schuheinlagen, Prothesen und Orthesen bis hin zu Rollstühlen und Hörgeräten - erhalten, um ihren Alltag trotz Einschränkungen möglichst selbstbestimmt bewältigen zu können. Deshalb sorgen wir für eine gute und zeitgemäße Versorgung mit Heil- und Hilfsmitteln. Der heute beschlossene Gesetzentwurf verbindet Maßnahmen zur Weiterentwicklung der Qualität und Transparenz der Hilfsmittelversorgung mit einer Aufwertung der Stellung der Physiotherapeuten, Ergotherapeuten, Logopäden und Podologen im Gesundheitswesen. Dabei gehen wir mit Augenmaß vor und werden die zusätzlichen Spielräume bei der Vergütung für Heilmittelerbringer nach drei Jahren überprüfen sowie die Einführung der ?Blankoverordnung? in Modellvorhaben testen.
Besuch aus dem Wahlkreis: Am Vormittag konnte ich etwa 30 Schülerinnen und Schüler und zwei Lehrerinnen der Realschule Neuss-Holzheim im Bundesministerium für Gesundheit in Berlin begrüßen. Herzlichen Dank für ein sehr schönes Gespräch und weiterhin viel Freude in der Hauptstadt!
Egal, ob mit oder ohne Zusätze ? Rauchen schadet Ihrer Gesundheit! #rauchfrei
Schützenfest in Neuss! Meine Frau Heidi und ich freuen uns sehr,  US-Botschafter John B. Emerson und seine Frau Kimberly in unserer Heimatstadt begrüßen zu können - bei bester Stimmung und herrlichem Paradewetter!
Heimat - Freunde - Tage der Wonne (und Sonne :-) )!
Ich freue mich, dass auch die Behörden in unserem Geschäftsbereich beim Tag der offenen Tür vertreten sind.
Tolle Stimmung heute beim Tag der offenen Tür im Bundesministerium für Gesundheit! Dass ein gesunder Lebensstil und ausreichend Bewegung Spaß machen können, zeigte der sportliche Auftakt: 
Die Spielerinnen der deutschen Handballnationalmannschaft der Frauen haben mir gezeigt, wie man mit Schmackes aufs Tor wirft. Gar nicht mal so einfach! Zusammen mit Shenia Minevskaja und Saskia Lang bin ich dann im Bällestapeln gegen die Parlamentarische Staatssekretärin Annette Widmann-Mauz und Dr. Heidrun Thaiss, Leiterin der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung, angetreten. 
Außerdem habe ich mit den kleinen und großen Besuchern über meine Arbeit als Bundesgesundheitsminister gesprochen. 
Auch morgen können Sie das Ministerium hautnah erleben. Kommen Sie vorbei!
In Luxemburg habe ich heute meine deutschsprachigen Kolleginnen und Kollegen aus Österreich, der Schweiz, dem Fürstentum Liechtenstein und Luxemburg getroffen. In freundschaftlichem Miteinander haben wir uns über Herausforderungen und Chancen bei der Digitalisierung des Gesundheitswesens sowie die Stärkung der Gesundheits- und Patientenkompetenz ausgetauscht. Bei ähnlichen Problemlagen handeln wir gemeinsam: So bei der Suchtprävention oder ?im Rahmen der Weltgesundheitsorganisation (WHO), beim weltweiten Kampf gegen Sepsis (Blutvergiftungen) bis zur Demenz. Ich freue mich, dass wir gemeinsam vereinbart haben, unseren staatenübergreifenden Wissens- und Erfahrungsaustausch weiter auszubauen.
www.bmg.bund.de/Schlusserklaerung-Gesundheitsquintett
Zu Besuch bei einem eindrucksvollen, weltweit tätigen Familienunternehmen in Neuss: www.beko-technologies.de. Gemeinsam mit dem Neusser CDU-Vorsitzenden Dr. Jörg Geerlings und Kreistagsabgeordneten Bernd Ramakers habe ich heute dieses innovative Unternehmen der Druckluft- und Druckgastechnik besucht, dessen Produkte auch im Krankenhausbereich für sauberste Druckluft sorgen können.
Der Malteser Hilfsdienst Neuss nutzte heute seinen Empfang für das Neusser Schützenkönigspaar, um einen neuen Notarztwagen in Dienst zu nehmen und zu segnen. MHD-Stadtbeauftragter Andreas Degelmann konnte dabei auch die Vizepräsidentin des deutschen  MHD Generaloberin Daisy Gräfin Bernstorff begrüßen. Wie gut, dass wir Dank der vielen Ehrenamtler in den Rettungsdiensten und bei der Feuerwehr und Dank unserer Polizei unbeschwert Schützenfest feiern können.
Egal ob in Sportvereinen, Feuerwehr, Kirche oder in sozialen Einrichtungen ? das Engagement der vielen Millionen ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in unserem Land bereichert unser Miteinander wesentlich. Durch die Initiative ?für mich, für uns, für alle? der Sparkasse Neuss, der Sparkassenstiftungen Neuss, Kaarst-Büttgen und Korschenbroich sowie der Bürgerstiftungen Grevenbroich und Jüchen wurden heute Menschen ausgezeichnet, die durch ihr bürgerschaftliches Wirken unseren besonderen Respekt verdienen. Ich gratuliere allen Ausgezeichneten herzlich und danke Ihnen für Ihren außerordentlichen Einsatz! https://www.deutscher-buergerpreis.de/
Mit Walter Scheel verlieren wir einen großen Politiker und einen Streiter für die Freiheit. Er prägte das politische Geschehen der späten 60er und der gesamten 70er Jahre als Außenminister, Vizekanzler und Bundespräsident. Meine Gedanken sind bei seiner Familie. 
http://www.bundespraesident.de/DE/Die-Bundespraesidenten/Walter-Scheel/walter-scheel-node.html
Es ist der Wunsch der allermeisten Menschen, so lange wie möglich in den eigenen vier Wänden zu leben. Die Tagespflege geht auf diesen Wunsch ein. Pflegebedürftige können weiterhin zu Hause leben, auch wenn z. B. der Angehörige, der ihn pflegt, tagsüber arbeiten geht. Das entlastet auch die pflegenden Angehörigen deutlich, die einen unschätzbaren Beitrag für unsere Gesellschaft leisten. Durch das Pflegestärkungsgesetz I kann die Tagespflege seit dem 1. Januar 2015 noch leichter in Anspruch genommen werden.
Weiterführende Infos erhalten Sie bei Ihrer Pflegekasse und hier: www.pflegestaerkungsgesetz.de/alles-zum-pflegestaerkungsgesetz/leistungen-im-ueberblick/#c138
Heute feiern wir 70 Jahre Nordrhein-Westfalen. Herzliche Glückwunsche an meine Heimat!
Im 360°-Bild können Sie sich in meinem Büro umschauen. Am kommenden Wochenende geht das in Berlin auch ganz ohne Handy oder Computer: Ich freue mich, wenn wir uns zum Tag der offenen Tür im Bundesgesundheitsministerium sehen!
Ein ganz starker Partner - im In- und Ausland! Danke!
Eine gute Tradition: Unter der Schirmherrschaft von Bundestagspräsident Prof. Dr. Norbert Lammert finden auch in diesem Jahr vom 21. bis zum 23. 9. die "Tage der Begegnung" (http://tage-der-begegnung.eu/) im Deutschen Bundestag statt.

Ich freue mich sehr darauf: Das gemeinsame Gespräch über christliche Werte in der Politik und über den Glauben ist nach wie vor besonders wichtig (http://www.hermann-groehe.de/bundespolitik/tage-der-begegnung-einladung-den-deutschen-bundestag).
Viele der Zusatzstoffe in Zigaretten sind eigentlich nicht giftig, wie zum Beispiel Zucker. Beim Abbrennen entwickeln sich allerdings krebserregende und andere gesundheitsgefährdende Stoffe. #rauchfrei
Glückwunsch an unsere Hockey-Damen zur Bronze-Medaille!  Mit im Team: unsere Neusserin Annika Sprink, die sich im Halbfinale leider verletzte. Gute Besserung!
Tolle Eindrücke vom Innovationszentrum für computergestützte Chirurgie (ICCAS), das ich am Mittwoch mit meiner sächsischen Amtskollegin Barbara Klepsch besucht habe.
Pony-Reiten gehört zu den gut angenommenen Attraktionen beim Familienfest der CDU Kapellen, das ich heute mit Landrat Hans-Jürgen Petrauschke, Heike Troles und dem Landtagsabgeordneten und CDU-Kreisvorsitzenden Lutz Lienenkämper besucht habe. Eine schöne Tradition!
Sehr gutes Gespräch mit Heike Troles, der CDU-Landtagskandidatin für Dormagen, Grevenbroich und Rommerskirchen. Gute Chancen für junge Leute in Bildung und Beruf sind ein besonderer Schwerpunkt der Arbeit der Vorsitzenden des Jugendhilfeausschusses im Rat der Stadt Grevenbroich.
Gerne habe ich mich heute den Fragen von Redaktionsleiter Ludger Baten auf dem "Blauen Sofa" der NGZ in Grevenbroich gestellt. Nicht nur Fragen der Gesundheitsversorgung und der Pflege, z.B. die Weiterentwicklung der Krankenhauslandschaft im Rhein-Kreis Neuss, spielten dabei ein Rolle, sondern auch Persönliches von der Familie bis zum Schützenfest.
Super Stimmung beim 4. Inklusionsturnier des Tennisclubs Grün-Weiß Neuss! "Unified Doppel" von Menschen mit und ohne Behinderung sind ein tolles Vorbild für "unified Life"! Dank an alle Aktiven, die solche Veranstaltungen möglich machen!
Zurück in Frankfurt habe ich heute auf der letzten Station meiner Informationsreise Deutschlands größten Flughafen besucht - gemeinsam mit Stefan Grüttner, Sozialminister in Hessen, und dem Vizepräsidenten des Robert Koch-Instituts, Dr. Lars Schaade. Im Gespräch mit Professor René Gottschalk, Leiter des Frankfurter Gesundheitsamtes, und Dr. Walter Gaber, Bevollmächtigter der Fraport AG für medizinische Themen, haben wir uns über ihren Beitrag zum Schutz der Menschen vor hochinfektiösen Krankheiten informiert. Denn eines ist klar: Krankheiten kennen keine Grenzen. Deshalb brauchen wir ein besseres globales Krisenmanagement im Gesundheitsbereich mit einer starken handlungsfähigen Weltgesundheitsorganisation (WHO). Ich freue mich, dass künftig auch das Robert Koch-Institut als Kooperationszentrum der WHO noch stärker dabei unterstützen wird, internationale Gesundheitskrisen einzudämmen.
Mein Rundbrief erscheint ab jetzt wieder regelmäßig. Heute finden Sie im Newsletter "Hermann Gröhe Aktuell" Berichte von meinen Dienstreisen in die USA in der letzten Woche und durch Deutschland seit dem vergangenen Mittwoch.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_13-2016.pdf
Hier noch mal ein Rückblick auf meinen Besuch bei ?Sterneküche macht Schule?. Diesmal im Video ;-)
Die Digitalisierung bietet große Chancen für die Gesundheitsversorgung. Ein gutes Beispiel dafür sind Anwendungen im Bereich von "Big Data" und personalisierte Medizin, die vor allem bei der Behandlung von Krebs Fortschritte verspricht. Heute Vormittag habe ich mich in Heidelberg mit Michael Kleinemeier, Mitglied des Vorstands von SAP, sowie Vertretern des Nationalen Centrums für Tumorerkrankungen Heidelberg (NCT) und Molecular Health über diese wichtigen Themen unterhalten. Bei diesen neuen digitalen Anwendungen geht es darum, einerseits die Chancen zu nutzen und andererseits den Datenschutz zu wahren.
Gemeinsam mit Manfred Lucha, Sozialminister Baden-Württembergs, meinem Bundestagskollegen Dr. Karl A. Lamers und  Dr. Albrecht Schütte, Landtagsabgeordneter in Baden-Württemberg, habe ich heute im schönen Heidelberg das European Molecular Biology Laboratory (EMBL) besucht - ein weltweit angesehenes Zentrum der Spitzenforschung. Am EMBL werden eine Reihe interessanter grundsätzlicher Forschungsfragen zu Abläufen und Mechanismen in Zellen und Molekülen untersucht. Ziel ist es, die Erkenntnisse daraus in die konkrete Forschung, z.B. zur Bekämpfung von Infektionskrankheiten und den Therapiemöglichkeiten für Krebserkrankungen, zu übertragen. Generaldirektor Iain Mattaj und seine Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter haben uns spannende Einblicke gegeben. www.embl.de
Weiter ging's nach Darmstadt. Auf Einladung von Dr. Gregor Wehner, Präsident des Deutschen Roten Kreuzes im Kreisverband Darmstadt-Stadt, habe ich gemeinsam mit Hessens Sozialminister Stefan Grüttner das Michaelis Dorf besucht, eine Erstaufnahmeeinrichtung für Flüchtlinge. Das Hessische Ministerium für Soziales und Integration hat hier gemeinsam mit dem Sigmund-Freud-Institut und der Goethe-Universität Frankfurt im Januar 2016 das Pilotprojekt ?STEP-BY-STEP? gestartet. Es bietet geflüchteten traumatisierten Frauen und Kindern frühe Hilfe, damit sie kurz- und langfristige Unterstützung und notwendige Behandlungen erhalten. Ich danke allen haupt- und ehrenamtlichen Helfern für Ihren Einsatz!
Selbst ein Sternekoch wie Stefan Marquard kann mal Unterstützung brauchen. Und wenn er dann auch noch so gute Helfer hat wie die Mädchen und Jungen des Kindergartens der Evangelisch-Lutherischen St. Nicolaigemeinde, schmeckt das Ergebnis gleich doppelt so gut. In Frankfurt habe ich heute gemeinsam mit Stefan Grüttner, Sozialminister von Hessen, das Projekt ?Sterneküche macht Schule? der Knappschaft besucht. Die Kinder lernen hier viel über gesunde Ernährung und ausreichend Bewegung. Wichtige Voraussetzungen für gesundes Aufwachsen. Gesundheitsförderung muss dort beginnen, wo Kinder leben, spielen und lernen.
Lange Bahnfahrten eignen sich bestens für spannende Gespräche. Im Zug nach Frankfurt habe ich mich mit Dr. Christian Gravert, Leiter des Gesundheitsmanagements bei Deutsche Bahn Konzern, über die betriebliche Gesundheitsförderung bei der Bahn unterhalten. Denn gesunde und motivierte Beschäftigte sind nicht nur ein Wert an sich, sondern auch die Grundlage jedes erfolgreichen Unternehmens. Ganz im Sinne unseres Präventionsgesetzes, das betriebliche Gesundheitsförderung stärkt. http://tablet.bundesgesundheitsministerium.de/themen/praevention/fragen-und-antworten-zum-praeventionsgesetz.html
Dr. Gravert berichtete auch, dass alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Fernverkehrs- und Regionalzügen notfallmedizinisch geschult sind. Das ist wichtig, denn im medizinischen Notfall kann eine Ersthelferausbildung und schnelles Handeln die Überlebenschancen, beispielsweise bei einem Herz-Kreislauf-Stillstand, verdoppeln bis vervierfachen.
Eine reibungslose Verständigung zwischen Arzt und Patient halte ich für eine wesentliche Voraussetzung für eine gute Gesundheitsversorgung. Im Video können Sie sehen, wie das Dresdener Projekt "Was hab' ich?", das von Studentinnen und Studenten als Start-Up ins Leben gerufen wurde, diesen Leitspruch wirklich überzeugend umsetzt. Deshalb muss das Patienten-Gespräch in der Ausbildung und vor allem auch der Weiterbildung von Ärzten und Pflegenden eine stärkere Rolle spielen. https://washabich.de/
Das Innovationszentrum für computerassistierte Chirurgie (ICCAS) habe ich heute Nachmittag mit meiner sächsischen Amtskollegin Barbara Klepsch besucht. Hier zeigten uns Professor Andreas Melzer, Direktor des ICCAS, und der stellvertretende Direktor, Professor Thomas Neumuth, gemeinsam mit ihren Kollegen sowie Professorin Beate Schücking, Rektorin der Universität Leipzig, den Operationssaal der Zukunft. Alle Geräte und die Technik im Saal sind vernetzt und können miteinander kommunizieren. Sie unterstützen die Ärztinnen und Ärzte so bei ihrer Arbeit und erhöhen die Patientensicherheit. Wichtig ist, dass diese neuen Entwicklungen den Patientinnen und Patienten zugutekommen.
Die dreistündige Busreise von Berlin nach Leipzig haben wir genutzt, um uns über ein sehr wichtiges Thema genauer zu informieren. Sabine Jansen, Geschäftsführerin der Deutsche Alzheimer Gesellschaft e.V., gab uns Tipps zum bestmöglichen Umgang mit an Demenz erkrankten Menschen. Die Deutsche Alzheimer Gesellschaft e.V. Selbsthilfe Demenz hat dazu ein wirklich tolles Projekt ins Leben gerufen: die Demenz-Partner. Dazu wird es Kurse geben, die jedem offen stehen. Denn jeder kann mit seinem Verhalten dazu beitragen, die Lebensbedingungen von Menschen mit Demenz zu verbessern. https://www.deutsche-alzheimer.de/
Gemeinsam mit dem Berliner Gesundheitssenator Mario Czaja habe ich auf der ersten Station meiner Informationsreise am Max-Planck-Institut für Infektionsbiologie Halt gemacht. Hier trafen wir heute Vormittag Professor Emmanuelle Charpentier, Direktorin für den Bereich Regulation in der Infektionsbiologie. Sie entwickelte gemeinsam mit Kollegen die sogenannte Gen-Schere ? die neue Möglichkeiten für die Grundlagenforschung eröffnet, um die Erforschung von Antibiotika zu erleichtern. Zusammen mit Professor Peter Dabrock, dem Vorsitzenden des Deutschen Ethikrates, haben wir über die große Verantwortung der Forschung im Umgang mit diesen Möglichkeiten und über die Notwendigkeit einer breiten öffentlichen Debatte gesprochen. Der Ethikrat hat mit seiner Jahrestagung im Juni 2016 zu dieser wichtigen Diskussion zwischen Wissenschaft und Gesellschaft beigetragen.
Ich freue mich auf die spannende Auswahl zukunftsweisender Gesundheitsprojekte, die ich in den nächsten Tagen an unterschiedlichen Orten Deutschlands besuchen werde. Meine Informationsreise führt mich von Berlin über Leipzig und Frankfurt nach Darmstadt und Heidelberg. Es wird um Spitzenforschung aus Deutschland gehen, um gesundheitliche Prävention in der Kita und um das Zusammenleben mit an Demenz erkrankten Menschen ? und das sind nur einige der zahlreichen Themen. Auf geht?s
Arzneimittel sind in vielen Fällen entscheidend für den Heilungsprozess. Zugleich bestehen gesundheitliche Gefahren durch unsachgemäße Einnahme. Wir wollen gemeinsam mit allen Beteiligten ? der Ärzte- und Apothekerschaft, den Pflegekräften sowie den Patientinnen und Patienten - den sicheren Umgang mit Arzneimitteln fördern, damit diese gut wirken können und unerwünschte Neben- und Wechselwirkungen verhindert werden. Ab Oktober hat jeder Versicherte, der mindestens drei verordnete Arzneimittel anwendet, Anspruch auf einen Medikationsplan. Gerade für ältere, chronisch und mehrfach erkrankte Menschen ist das eine große Hilfe. Mit dem neuen Aktionsplan zur Arzneimitteltherapiesicherheit, den ich heute im Bundeskabinett vorgestellt habe, treiben wir gemeinsam die Patientensicherheit in Deutschland weiter voran. http://www.bmg.bund.de/ministerium/meldungen/2016/aktionsplan-amts.html
Hildesheim rundet meine Tour durch Niedersachsen ab. Gerne habe ich meine Bundestagskollegin, die Gesundheitsexpertin Ute Bertram, in ihrem Wahlkreis besucht. Gemeinsam mit Werner Fricke vom Arbeitgeberverband NiedersachsenMetall und weiteren Gästen haben wir darüber gesprochen, dass ein starkes Gesundheitswesen wesentlich für den sozialen Zusammenhalt ist. Gibt es uns doch die Gewissheit, bei Krankheit, Unfall oder Pflegebedürftigkeit gut versorgt zu werden. Gleichzeitig sind Investitionen in die medizinische Versorgung der Menschen in Deutschland ein Wettbewerbsvorteil für unser Land. Denn das Gesundheitswesen ist mit über 5 Mio. Beschäftigten ein starker Pfeiler unserer Volkwirtschaft.
Nächster Halt in Lehrte: Das dortige Krankenhaus ist eines der ältesten im Landkreis und Teil des Klinikums Region Hannover, dem drittgrößten kommunalen Krankenhausverbund in Deutschland. Mit der Geschäftsführung, dem Betriebs- und Aufsichtsrat habe ich über die Situation vor Ort und unsere Krankenhausreform gesprochen. Hier wird sehr gute Arbeit für die wohnortnahe Versorgung geleistet. Danke für die Einladung des Landtagsabgeordneten Dr. Hans-Joachim Deneke-Jöhrens und der Parlamentarischen Staatssekretärin beim Bundeslandwirtschaftsminister Dr. Maria Flachsbarth.
Die Mundgesundheitsstudie ist die mit Abstand wichtigste Datengrundlage zur Mundgesundheit in Deutschland. Sie hat viel dazu beitragen, die zahnmedizinische Versorgung in allen Bevölkerungsgruppen weiter voranzubringen. Schon früh hat die Zahnmedizin die Bedeutung der Prävention erkannt und spielt hier eine Vorreiterrolle. Die Kassenzahnärztliche Bundesvereinigung (KZBV) und die Bundeszahnärztekammer (BZÄK) haben heute die fünfte Deutsche Mundgesundheitsstudie in Berlin vorgestellt.
Heute bin ich ganztägig in Niedersachsen unterwegs mit erster Station in Osnabrück. Im Diakonie-Wohnstift am Westerberg habe ich u.a. mit Ärzten, Pflegekräften, Betriebsräten und weiteren Interessierten über die Gesundheitsversorgung und Pflege in Deutschland gesprochen - eine breite Diskussion von der Reform der Pflegeberufsausbildung, über Krankenkassenbeiträge bis hin zur Krankenhausfinanzierung. Dank an Dr. Fritz Brickwedde, Vorsitzender der CDU-Fraktion im Stadtrat, den Landtagsabgeordneten Burkhard Jasper und meinen Bundestagskollegen Dr. Mathias Middelberg, MdB für die Einladung nach Osnabrück.
Ich lade Sie herzlich zu uns ins Bundesministerium für Gesundheit in Berlin zu unseren Tagen der offenen Tür am 27. und 28. August ein. Hier schon mal ein Vorgeschmack darauf, wie unser Dienstsitz in Berlin von innen aussieht.
Bis Samstag! Ich freue mich!
Das weltweit größte und bekannteste Zentrum für die Behandlung und Erforschung von Krebs ist das MD Anderson Cancer Center in Houston. Auf dieser letzten Station meiner gesundheitspolitischen Reise durch die USA habe ich mit dem Präsidenten Ronald DePinho, M.D. und weiteren Expertinnen und Experten des MD Anderson Cancer Centers über die gemeinsamen Anstrengungen von Politik und Wissenschaft, den Krebs weltweit zu bekämpfen, gesprochen. Von der UniversitätsKlinikum Heidelberg stieß Professor Dr. Rienk Offringa, Leiter der Pankreaskarzinomforschung, 
zu uns und stellte gemeinsam mit seinen US-Kollegen sein aktuelles Forschungsvorhaben zum Bauchspeicheldrüsen-Krebs vor. Begleitet wurde ich außerdem Professor Dr. Otmar D. Wiestler, Präsident der Helmholtz-Gemeinschaft.
Von Housten geht es morgen dann zurück in die Heimat. Im Gepäck habe ich jede Menge Eindrücke und sehr interessante Einblicke ? besonders in die Behandlung und Erforschung von Krebs.
www.mdanderson.org
Jede Zigarette ist schädlich. #rauchfrei
Meine gesundheitspolitische Reise hat mich heute nach Chicago zur Northwestern University Feinberg School of Medicine geführt. Die medizinische Fakultät der Northwestern University ist bekannt für ihre hervorragende medizinische Forschung. Besonders beeindruckt hat mich der Einblick in die Krebsforschung der Feinberg School of Medicine. http://www.feinberg.northwestern.edu/
Die Stanford University ist eine der angesehensten Universitäten der Welt und mitten in Silicon Valley zu Hause. Heute ist sie eine der führenden Forschungseinrichtung, wenn es z. B. um Big-Data-Technologien bei der Bekämpfung von Krebs geht.
Mit Lloyd B. Minor, Euan A. Ashley und weiteren Expertinnen und Experten der Stanford University sprach ich heute ? gemeinsam mit Professor Dr. Christof von Kalle, Geschäftsführender Direktor des Nationalen Centrums für Tumorerkrankungen Heidelberg, Professor Otmar D. Wiestler, Präsident der Helmholtz-Gemeinschaft, und Professor Dr. Michael Baumann, Direktor des Instituts für Radioonkologie am Helmholtz?Zentrum Dresden?Rossendorf ? darüber, welchen Nutzen die Digitalisierung für die Versorgung der Patientinnen und Patienten bringen kann und wie wir gleichzeitig die Gesundheitsdaten der Patienten bestmöglich schützen können.
Heute war ich im Silicon Valley bei Microsoft zu Besuch. Die Digitalisierung ist auch für das Gesundheitswesen eine Riesenchance: Gemeinsam mit Renate Radon und Neil Jordan von der Geschäftsleitung und weiteren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern haben wir darüber gesprochen, auf welche Weise digitale Technologien den medizinischen Fortschritt weiter vorantreiben können, wie etwa die Datenbrille HoloLens von Microsoft. Die Datenbrille kann zum Beispiel in Zukunft bei der Ausbildung von Medizinerinnen und Medizinern oder bei Operationen  eingesetzt werden und so zur bestmöglichen Versorgung für die Patienten beitragen.
Auch über 9.000 Kilometer von der Heimat entfernt treibt die Konrad-Adenauer-Stiftung in San Francisco den politischen Dialog voran. Vielen Dank für die spannende Diskussion über den US-Wahlkampf ? und nicht zuletzt über die außenpolitischen Vorstellungen von Hillary Clinton und Donald J. Trump. http://www.kas.de/usa/
Ein deutsches Familienunternehmen, das weltweit erfolgreich ist ? toll! Meine gesundheitspolitische Reise durch die USA führte mich gestern nach El Segundo in Kalifornien zur Karl Storz GmbH & Co. KG aus Tuttlingen, wo ich mit Charlie Wilhelm, Präsident und Chief Operating Officer, und seinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern gesprochen habe. Das Unternehmen ist Weltmarktführer für Endoskope: https://www.karlstorz.com
Die RAND Corporation in Santa Monica war heute die zweite Station unserer gesundheitspolitischen Reise durch die USA. RAND ist eine Denkfabrik, die Behörden und Unternehmen berät, wobei ein Schwerpunkt auf dem Thema Gesundheit liegt. Zusammen mit Michael Rich, Präsident von RAND, und weiteren Expertinnen und Experten dieser weltweit bekannten Forschungs- und Beratungseinrichtung sprachen wir über gesundheitspolitische Herausforderungen in unseren beiden Ländern und darüber, wie die internationale Staatengemeinschaft gesundheitliche Krisen besser bekämpfen kann. http://www.rand.org
Die erste Station meiner gesundheitspolitischen Reise durch die USA führte mich heute nach Los Angeles zur University of California (UCLA). Hier war ich bei einem der besten Krankenhäuser der USA zu Besuch, dem Ronald Reagan UCLA Medical Center. Dort traf ich Johnese Spisso, Präsidentin der UCLA Health, und ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. An der Universität Kalifornien befindet sich auch eines der größten Behandlungszentren für Krebserkrankungen in den USA, das Jonsson Comprehensive Cancer Center. Mehr als 20.000 Patienten werden hier jedes Jahr behandelt.
Heute breche ich mit meiner Bundestagskollegin Maria Michalk und Professor Dr. Michael Baumann, Direktor des Instituts für Radioonkologie am Helmholtz?Zentrum Dresden?Rossendorf, zu einer gesundheitspolitischen Informationsreise durch die USA auf. Später am Tag stoßen dann auch meine Bundestagskollegin Dr. Katja Leikert und weitere Experten aus Deutschland, wie Professor Otmar D. Wiestler, Präsident der Helmholtz-Gemeinschaft Deutscher Forschungszentren, zu uns.
Von der Westküste Kaliforniens und dem Silicon Valley reisen wir nach Chicago und Texas und besuchen dabei Krankenhäuser, Forschungseinrichtungen und Unternehmen. Wir wollen uns vor allem über die Forschung im Kampf gegen Krebs und die Möglichkeiten der Digitalisierung für unser Gesundheitswesen informieren. Ich freue mich auf den Erfahrungsaustausch!
Der Einladung des Bayerischen Innenministers Joachim Herrmann und des Gesundheitspolitischen Arbeitskreises der CSU Mittelfranken in den Hörsaal der Universitätsklinikum Erlangen bin ich gerne gefolgt. Unter Moderation der Erlangener CSU Kreisvorsitzenden Alexandra Wunderlich haben u. a. Mediziner, Sportvereinsvorsitzende und Selbsthilfegruppen für Menschen mit Behinderungen Fragen zu allen aktuellen Gesundheitsthemen gestellt. Ich danke Prof. Dr. Heinrich Iro, dem Vorstand der Uniklinik Erlangen-Nürnberg, für die Gastfreundschaft und allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern für interessante Vorschläge und eine sehr gute Diskussion.
Ich wünsche den Olympioniken aus dem Rhein-Kreis Neuss für die Spiele in Rio de Janeiro viel Erfolg! Alles Gute für Nina Hemmer (Dormagen-Ückerath / Ringen), Max Hartung und Matyas Szabo (Dormagen / Säbelfechten), Nils Schomber (Grevenbroich / Büttgen / Bahnradfahren) sowie Hamza Touba (Kaarst / Boxen) in ihren Wettkämpfen. Und Kampfrichter Michael Faller (Neuss) wünsche ich kluge sowie gerechte Entscheidungen beim "Ringen" um die Medaillen. Unsere Athleten sind auch Vertreter der Menschen im Rhein-Kreis Neuss. Wir wollen ihnen die Daumen drücken, damit sie das erreichen, was sie sich vorgenommen haben. Aber ganz sicher wird diese Teilnahme an den Spielen eine Erinnerung fürs ganze Leben sein.
Unsere Reise durch das Nürnberger Land führte Marlene Mortler und mich heute Nachmittag auch in die Kreisklinik Roth. Insbesondere zu den Arbeitsbedingungen in der Klinik sowie zur Nachwuchsgewinnung habe ich mit den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern diskutiert. Ich danke dem Landrat Herbert Eckstein, dem Bürgermeister Ralph Edelhäußer, dem Landtagsabgeordneten Volker Bauer und dem Vorstand der Klinik sowie seinem Team für den herzlichen Empfang.
Ich freue mich, dass ich heute die Drogenbeauftragte der Bundesregierung Marlene Mortler zu Hause in ihrer fränkischen Geburtsstadt besuchen konnte. Sie leistet als Drogenbeauftragte der Bundesregierung einen herausragenden Beitrag zur deutschen Gesundheitspolitik. In Lauf an der Pegnitz haben wir heute das Krankenhaus besucht. Es ist eines von dreien der Krankenhäuser Nürnberger Land GmbH. Mit deren Verwaltungsratsvorsitzendem, dem Nürnberger Oberbürgermeister Dr. Ulrich Maly, dem Landrat Armin Kroder sowie dem ärztlichen Direktor, dem Geschäftsführer, der Pflegedienstleiterin und dem Betriebsrat haben wir diskutiert. Dabei ging es um die von uns vorangetriebene Stärkung der Stationspflege, die Reform der Pflegeberufsauabildung und die Möglichkeit des Bürokratieabbaus bei der Patientendokumentation. Vielen Dank für den Einblick und den guten Austausch.
Unsere Pflegekräfte setzen sich in Krankenhäusern, Pflegeeinrichtungen und bei der Pflege zu Hause tagtäglich unermüdlich für Menschen ein, die Hilfe benötigen. Sie sind eine tragende Säule unserer Gesundheitsversorgung. Mir ist es ein wichtiges Anliegen, mich mit Pflegerinnen und Pflegern auszutauschen und über ihren beruflichen Alltag zu sprechen. Dazu habe ich heute das Sigmund-Faber-Heim Hersbruck der Diakonie Neuendettelsau besucht. Schon früh hat sich die Einrichtung um die Belange demenziell Erkrankter gekümmert. Vielen Dank an alle haupt- und ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie Bewohnerinnen und Bewohner für die guten Gespräche!
In der Hersbrucker Spitalkirche habe ich heute über das Verhältnis von christlichem Glauben und politischem Engagement sowie über meine Erfahrungen in Kirche, Diakonie und Politik gesprochen. Für mich war das ein sehr persönlicher Termin, bei dem auch Jugenderinnerungen wach wurden ? Erinnerungen an freundschaftliche Beziehungen zur evangelischen Jugend in Hersbruck, die ich Besuchen bei meiner Tante verdanke, die damals in der Nachbarschaft eine evangelische Schwesternschaft leitete.
Heute habe ich mit meinen Bundestagskollegen Hans Michelbach und Emmi Zeulner auf Einladung des 1. Bürgermeisters der Gemeinde Steinbach am Wald Klaus Löffler das Betreuungsnetzwerk ?Lebensqualität für Generationen? in Steinbach besucht. Es wurde von der Gemeinde sowie dem Bayerischen Roten Kreuz ins Leben gerufen und fördert eine generationenübergreifende Unterstützung. So werden beispielsweise pflegende Angehörige entlastet. Durch die Vernetzung vieler Partner und ihrer Betreuungs- und Hilfsangebote wird hier ein wirklich gelungenes Miteinander statt einem Nebeneinander gelebt. Mehr Informationen zum Betreuungsnetzwerk finden Sie hier: http://www.lebensqualitaet-fuer-generationen.net/startseite.html 

Angehörige, die sich um pflegebedürftige Familienmitglieder kümmern, leisten viel und verdienen dafür große Anerkennung und Unterstützung. Mit den Pflegestärkungsgesetzen entlasten wir besonders Familien und pflegende Angehörige und erhöhen die Leistungen für Pflegebedürftige spürbar. Dazu gehören mehr Unterstützungsmöglichkeiten bei der Pflege zu Hause und eine bessere Vereinbarkeit von Pflege, Familie und Beruf. http://bmg.bund.de/themen/pflege.html

Ein großartiges Engagement in Steinbach! Klaus Löffler drücke ich als Kandidat für die Landratswahl am 25. September 2016 die Daumen.
Mein Besuch in Erlangen führte mich heute auch zu Siemens Healthineers, einem der fünf weltweit führenden Medizintechnikunternehmen. Jede Stunde werden weltweit mehr als 200.000 Patienten mit den Lösungen zur Diagnostik, Therapie und ?Healthcare IT? dieses innovativen Traditionsunternehmens behandelt. In Erlangen werden zum Beispiel Geräte für die Magnetresonanztomographie ? vielen wohl besser als MRT bekannt ? hergestellt. Beeindruckend, was moderne Medizintechnik leisten kann. Im Anschluss habe ich mit dem CEO Dr. Bernd Montag und weiteren Experten von Siemens Healthineers ein anregendes Gespräch zur Weiterentwicklung von zukunftsweisender medizinischer Versorgung geführt. Herzlichen Dank auch an den Staatsminister des Innern, für Bau und Verkehr Joachim Herrmann für die Einladung nach Franken.
Wie passen Familie und Verantwortung in der Politik zusammen? Zumeist sind es Frauen in politischen Ämtern, die dies gefragt werden. Nun machte der WDR die "Papas in der Politik" zum Thema. In "die Story" im WDR sprachen ? neben Politikerkollegen Sigmar Gabriel, Ole Schröder, Robert Habeck und Gregor Gysi ? auch Heidi und ich über unser Familienleben zwischen Neuss und Berlin. Die Doku ist jetzt auch in der Mediathek: http://www.ardmediathek.de/tv/die-story/Papa-an-der-Macht/WDR-Fernsehen/Video?bcastId=7486242&documentId=36931642
Heute wieder im schönen Mecklenburg-Vorpommern: Im Landeszentrum für erneuerbare Energien in Neustrelitz habe ich über die Gesundheitsversorgung im ländlichen Raum gesprochen. In der Diskussion gemeinsam mit meinem Kollegen aus dem Schweriner Landtag, dem CDU-Fraktionsvorsitzenden Vincent Kokert, und dem Vorstandsvorsitzenden der Kassenärztlichen Vereinigung MV, Axel Rambow, habe ich viele Anregungen der niedergelassenen Ärzte und Psychotherapeuten aus der Region mitgenommen. Mich beeindruckt das vielfältige Engagement der Ärztinnen und Ärzte, jungen Leuten beim ihrem Weg in die Niederlassung zu helfen und dadurch die ländliche Versorgung auch in Zukunft zu sichern.
Heute haben wir im Kabinett einen Gesetzentwurf beschlossen, mit dem wir die Versorgung von Menschen mit seelischen Leiden verbessern wollen. Seelisch kranke Menschen müssen sich darauf verlassen können, dass sie die Hilfe erhalten, die sie benötigen. 
Wir haben daher die Regelungen gezielt auf die Bedürfnisse psychisch kranker Menschen und die Erfordernisse ihrer Behandlung zugeschnitten. Zudem stärken wir mit Mindestpersonalvorgaben eine gute Versorgung und die menschliche Zuwendung. Behandlungen mit hohem Aufwand sollen künftig besser vergütet werden als weniger aufwändige Behandlungen. Durch besondere Behandlungsteams im häuslichen Umfeld sorgen wir dafür, dass Menschen mit seelischen Leiden und stationärer Behandlungsbedürftigkeit in akuten Krankheitsphasen noch besser versorgt werden. So stellen wir die Weichen dafür, dass seelisch kranke Menschen auch in Zukunft gut versorgt sind. 
Weiterführende Informationen erhalten Sie hier: www.bmg.bund.de/FAQ-PsychVVG
Heute zeigt der WDR ab 22:10 eine Doku über Väter in der Politik, bei der auch ich gemeinsam mit meiner Frau Heidi über unser Familienleben zwischen Neuss und Berlin spreche.
Mitten in den Semesterferien durfte ich mich heute über einen gut gefüllten Hörsaal der Chirurgie der Universität Rostock freuen. Auf Einladung von Peter Stein, Bundestagsabgeordneter der Hansestadt, habe ich dort über ein Zukunftsthema gesprochen ? die Pflege.
Eine klasse Diskussion zu Herausforderungen und Lösungen, insbesondere zur Stärkung der Stationspflege in den Krankenhäusern und besseren Arbeitsbedingungen in der Altenpflege.
Mit unter den vielen Zuhörern der Stellvertretende Ministerpräsident und Innenminister von Mecklenburg-Vorpommern Lorenz Caffier sowie ein weiterer Bundestagskollege Eckhardt Rehberg.
Seit 13 Jahren unterstützt und begleitet das  Kinder-Hospiz Sternenbrücke in Hamburg vorbildlich Familien mit schwerstkranken Kindern. Eltern, Geschwister sowie weitere Angehörige können dort Kraft tanken, während die Kinder fachkundig gepflegt werden und u.a. eine Schmerztheraphie erhalten. Für diesen unermesslich wichtigen Einsatz und für die liebevolle Begleitung auch der Eltern und von Geschwisterkindern in der Zeit der Trauer habe ich den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern in Hamburg heute gedankt: "Ohne Menschen wie Sie wäre unsere Gesellschaft sehr viel ärmer." https://www.youtube.com/watch?v=fvUhfRn4teY
Heute Vormittag war ich zu Gast in Löningen im schönen Oldenburger Münsterland. Zusammen mit meinem Bundestagskollegen Franz-Josef Holzenkamp habe ich die St. Anna Klinik besucht, um über die Gesundheitsversorgung im ländlichen Raum zu sprechen. Besonders die hausärztliche Versorgung und die Stärkung der Stationspflege in den Krankenhäusern beschäftigt die Menschen in der Region. Gerne habe ich unsere Maßnahmen in diesem Bereich erläutert.
Heute war ich in der Klinik für Erwachsenen - Psychatrie in Marsberg. Sie gehört zum Marsberger Kompetenzzentrum und ist Teil des Psychatrieverbundes, der vom Landschaftsverband Westfalen Lippe getragen wird. Über 100 Einrichtungen gehören dazu, die ein umfassendes Netzwerk  für die Versorgung seelisch kranker Menschen bilden. Die Klinik im Hochsauerlandkreis blickt auf eine über 200-jährige Geschichte zurück. Die traditionsreichen Gebäude und der Park sind beeindruckend. Vielen Dank an meinen Bundestagskollegen, Professor Dr. Patrick Sensburg für die Einladung und die guten Gespräche vor Ort, in deren Mittelpunkt die Versorgung im ländlichen Raum stand.
Heute Vormittag hatte ich einen ? angenehmen - Termin beim Zahnarzt: Gemeinsam mit meinem Bundestagskollegen Sven Volmering habe ich der Praxisklinik von Dr. Schlotmann & Partner in Dorsten einen Besuch abgestattet und mir einen interessanten Einblick in die gesundheitliche Versorgung vor Ort verschafft. Dabei habe ich mit gesundheitspolitisch interessierten, niedergelassenen Ärzten, Ärzten aus Kliniken, Mittelständlern und Lokalpolitikern aus dem Kreis Recklinghausen unter anderem mit dem Dorstener Bürgermeister Tobias Stockhoff über die aktuellen Herausforderungen der Gesundheitspolitik gesprochen.
Tolle Aktion von Marlene Mortler, der Drogenbeauftragten der Bundesregierung! Mit ?rauchfrei unterwegs? sollen Kinder und Jugendliche davor geschützt werden, schädlichen Tabakrauch im Auto einatmen zu müssen. Eltern sollen auf die gesundheitlichen Gefahren aufmerksam gemacht werden. Wie wichtig das Thema ist, zeigt auch die Beteiligung vieler bundesweiter Partner, darunter die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung.
Vielen Dank und großes Lob an Polizei, Rettungskräfte und die Bevölkerung in München!
Das furchtbare Attentat von München erschüttert mich zutiefst. Meine Gedanken und Gebete sind bei den Opfern, den Verletzten und allen, die einen geliebten Menschen verloren haben.
Impfen schützt! Lassen Sie sich und Ihre Kinder impfen!
Ganz praktisch - und leider vielerorts zu empfehlen!
Mit der Entsendung der Experten vom Bernhard-Nocht-Institut für Tropenmedizin und vom Robert Koch-Institut im Rahmen des ?European Medical Corps? leisten wir eine wichtige Unterstützung, um den Gelbfieberausbruch in der Demokratischen Republik Kongo zu bekämpfen. Die Ebola-Krise hat uns einmal mehr vor Augen geführt, dass Gesundheit global gedacht werden muss. Krankheiten machen nicht an Grenzen halt. Wir haben daher dafür gesorgt, dass schnell einsetzbare Teams aus Epidemiologen und Laborexperten künftig frühzeitig bei gefährlichen Krankheitsausbrüchen vor Ort helfen können. Damit haben wir die Voraussetzung geschaffen, dass nun erstmals ein mobiles Laborteam im Rahmen des ?European Medical Corps? zum Einsatz kommt.
Aus der Geschichte lernen - jedem Extremismus entgegen treten!
Gute Nachrichten für die Gemeinde Rommerskirchen, die ich als Bundestagsabgeordneter vertrete: Die Ortsumgehung Rommerskirchen / Butzheim und Frixheim der Bundesstraße 477 ist im Kabinettsentwurf des neuen Bundesverkehrswegeplans als "Vordringlicher Bedarf" (VB) eingestuft worden!

Dafür habe ich mich bereits im April in einem Schreiben an Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt eingesetzt, mit dem ich zudem eingehend persönlich über die aktuelle Verkehrssituation in Rommerskirchen gesprochen habe.

Anbei meine Pressemitteilung zum Thema: http://www.hermann-groehe.de/bundespolitik/b-477-ortsumgehung-rommerskirchen-butzheim-und-frixheim-als-vordringlicher-bedarf-im
Das sind furchtbare Nachrichten aus Nizza. Unsere Gedanken und Gebete sind bei unseren französischen Freunden und den Familien der Opfer.
Wer im Urlaub ist, will Sonne, Strand und Meer genießen. Damit kleine Verletzungen die Stimmung nicht trüben, ist es gut, eine Reiseapotheke mitzunehmen. #Mittwochswissen
Ich bedaure den Tod meiner Amtsvorgängerin Dr. Katharina Focke zutiefst und spreche ihrer Familie mein aufrichtiges Beileid aus. Schon früh hat sie die Bedeutung der Prävention in der Gesundheitspolitik erkannt und zum Beispiel die Trimm-Dich-Bewegung unterstützt. Ihr Einsatz für einen gesunden Lebensstil ist uns heute noch ein Vorbild.
0:2, raus im Halbfinale, Leere statt Endspielfieber... Schade, zumal die Niederlage gestern vermeidbar gewesen wäre. - Herzlichen Glückwunsch aber an Frankreich zum verdienten Einzug ins EM-Finale!

Das Turnier war für uns in Deutschland wechselvoll, immer spannend und hat so manchen Höhepunkt geboten: Herzlichen Dank an Jogi Löw, den Trainer- und Betreuerstab und vor allem an "Die Mannschaft"! Und ich bin sicher: Die deutsche Nationalelf wird uns allen auch weiterhin viel Freude bereiten! Ein paar Gedanken dazu lesen Sie im Vorwort meines neuen Rundbriefs, in dem ich zudem von ganz verschiedenen Terminen der letzten Tage und Wochen berichte.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_12-2016.pdf
In Deutschland warten mehr als 10.000 Menschen auf ein Spenderorgan. Es ist unsere gemeinsame Aufgabe, mehr Menschen dazu zu bewegen, sich mit dem wichtigen Thema Organspende zu beschäftigen und ihre persönliche Entscheidung in einem Organspendeausweis festzuhalten. Das Transplantationsregister ist ein weiterer Schritt, das Vertrauen in die Organspende zu stärken. Es bündelt alle bundesweit erhobenen Daten von der Organentnahme bis hin zur Nachbetreuung nach einer Transplantation und schafft damit eine gesicherte Datengrundlage, auf der die Transplantationsmedizin weiterentwickelt werden kann. So können Patientinnen und Patienten in Zukunft noch gezielter und sicherer behandelt werden. Gestern wurde das Gesetz zur Errichtung eines Transplantationsregisters vom Deutschen Bundestag verabschiedet.
Ich drücke unserer Fußball-Nationalmannschaft für heute Abend ganz fest beide Daumen. In einem Turnier wie der Europameisterschaft muss ein Rädchen ins andere greifen. Das gilt für die Spieler auf dem Feld und auf der Reservebank ebenso wie für die medizinische Abteilung. Und die leistet auch dieses Jahr wieder Großes.
Der Niederrhein trifft sich an der Spree. Als Neusser freue ich mich immer besonders, in der Hauptstadt Menschen aus meiner Heimat zu treffen und mich mit ihnen auszutauschen. Gerne bin ich daher heute der Einladung des Berliner Bündnisses für den Mittleren Niederrhein gefolgt, um gemeinsam mit meiner Kabinettskollegin Dr. Barbara Hendricks, dem Parlamentarischen Staatssekretär Dr. Günter Krings und vielen Bundestagskollegen, wie Ansgar Heveling, sowie dem Präsidenten, Hauptgeschäftsführer und Vertretern der IHK Mittlerer Niederrhein u. a. über unsere Gesetze und Vorhaben im Gesundheitswesen zu sprechen.
Schwerkranke Menschen müssen bestmöglich versorgt werden ? dafür setze ich mich ein. Wir wollen, dass für Schwerkranke die Kosten für Cannabis als Medizin von ihrer Krankenkasse übernommen werden, wenn ihnen nicht anders geholfen werden kann. Außerdem wollen wir eine Begleiterhebung auf den Weg bringen, um den medizinischen Nutzen genau zu erfassen. Heute wird Deutschen Bundestag in erster Lesung über den Gesetzentwurf ?Cannabis als Medizin? beraten.
Mutter-Kind- und Vater-Kind-Kurmaßnahmen stärken die Kleinen und ihre Eltern. Sie haben oft nachhaltig eine gute Wirkung auf die seelische und körperliche Gesundheit.
Die Selbsthilfe ist ein unverzichtbarer Teil unseres Gesundheitswesens. In Selbsthilfegruppen tauschen sich zum Beispiel Menschen mit chronischen oder seltenen Krankheiten aus und geben einander Halt und Hilfe. Den rund drei Millionen Menschen in Deutschland, die mit ihrem Einsatz die Selbsthilfe unterstützen, habe ich heute bei der Preisverleihung des Fotowettbewerbs des Verbands der Ersatzkassen e. V. (vdek) meinen herzlichen Dank ausgesprochen. Die heute in Berlin ausgezeichneten Fotos zeigen eindrucksvoll, welche Kräfte der Beistand anderer Menschen freisetzen kann. Meinen Glückwunsch an alle Gewinnerinnen und Gewinner!
Bei der Bundesvorstandssitzung der Mittelstandsvereinigung der CDU/CSU im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin habe ich heute gemeinsam mit ihrem Vorsitzenden Dr. Carsten Linnemann sowie mit weiteren Teilnehmerinnen und Teilnehmern über die Herausforderung der Gesundheitspolitik gesprochen. 
Neben den großen Chancen der Digitalisierung ging es um die Vereinbarkeit von Innovation im Gesundheitswesen und deren nachhaltige Finanzierbarkeit.
Rauchen ist die größte vermeidbare Gesundheitsgefahr. Schützen Sie Ihre Gesundheit und hören Sie auf! #rauchfrei
Sehr schön, das war wieder ein gutes Gespräch mit jungen Menschen aus meinem Wahlkreis: 20 Schülerinnen und Schüler des Grevenbroicher Pascal-Gymnasiums haben mir bei ihrem Besuch gerade viele Fragen zu meiner Arbeit als Bundesminister und als Bundestagsabgeordneter gestellt. Ich danke herzlich für den Gedankenaustausch und wünsche weiterhin viel Freude in Berlin!
Organspende kann Leben retten. Alle 8 Stunden stirbt in Deutschland ein Mensch, weil kein passendes Organ gefunden wird. Das heißt umgekehrt: Jeden Tag könnten drei Menschenleben gerettet werden. Deshalb ist es wichtig, dass sich mehr Menschen mit diesem Thema auseinandersetzen und ihre persönliche Entscheidung in einem Organspendeausweis festhalten.
Sehr lesenswerter Kommentar, der auch die schlichten Nein-Sager (und mitunter auch schlimmen Hetzer) in unserem Land entlarvt, die keine Alternative haben und eben darum auch keine Alternative sind!
Eine Tradition, auf die wir stolz sind, und die uns Orientierung gibt, Gegenwart und Zukunft zu meistern!
Habe mit meiner Amtskollegin aus NRW, Gesundheitsministerin Barbara Steffens, und Klinikdirektor Prof. Dobos die Naturheilkunde-Klink in Essen besucht. Viele Menschen wünschen sich eine Verbindung von klassischer Schulmedizin mit naturheilkundlichen Therapien. Nutzen und Qualität müssen aber wissenschaftlichen Maßstäben entsprechen. Das Essener Knappschafts-Krankenhaus leistet hier gute Pionierarbeit.
400 Jahre Quirinus Gymnasium Neuss: als ehemaliger Lehrersohn, Schüler und Schülervater habe ich heute gerne das Jubiläum dieser traditionsreichen Schule mitgefeiert. Mehr Zuhause geht nicht :-)!
Habe am heutigen Morgen die Geschäftsstelle des Sozialverbandes VdK in der Neusser Innenstadt besucht auf Einladung des Vorsitzenden Josef Merten. Dort habe ich interessante Gespräche mit den Vorstandsmitgliedern des Neusser Kreisverbandes sowie den Mitarbeiterinnen der Geschäftsstelle geführt. Neben dem Jahresbericht 2015 ging es um verschiedene gesundheitspolitische Themen, insbesondere auch um Entwicklungen im Krankenhausbereich. Der VdK leistet tolle Arbeit - allen haupt- und ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern ein herzliches Dankeschön dafür!
Heute vor 125 Jahren gründete Robert Koch in Berlin sein Institut. Der deutsche Arzt leistete einen Meilenstein in der Medizingeschichte: Er konnte nachweisen, wie Bakterien Krankheiten verursachen. Am Robert Koch-Institut wird bis heute die gesundheitliche Lage in der Bevölkerung überwacht. #FokusImpfen
Robert Koch-Institut ? mit diesem Namen verbinden sich große Erwartungen an herausragende Fähigkeiten zum Infektions- und Gesundheitsschutz, und das seit nunmehr 125 Jahren. Ich bin sicher, dass diese Aufgabe auch in Zukunft beim RKI in guten Händen ist, denn das RKI hat sich zu einem modernen und leistungsfähigen ?Public Health? Institut entwickelt.
Gute Gespräche bei der heutigen Gesundheitsministerkonferenz zur Stärkung des öffentlichen Gesundheitsdienstes, zur Weiterentwicklung des Medizinstudiums und zum gemeinsamen Kampf gegen Pflegebetrug.
Schockiert und sehr traurig!
Wir stärken das Prinzip ?Reha vor Pflege?. Denn durch Reha kann Pflegebedürftigkeit verhindert, vermindert oder hinausgezögert werden. Deshalb haben wir mit dem zweiten Pflegestärkungsgesetz sichergestellt, dass der Reha-Bedarf besser erfasst wird.
Politische "Nachwuchsarbeit" stand heute ebenfalls auf dem Programm: Herzlichen Dank an etwa 40 Mitglieder der Jungen Union aus dem Rhein-Kreis Neuss, die ich heute zum Gedankenaustausch im Bundesministerium für Gesundheit begrüßen konnte. Es ist immer schön, wenn Besuch aus der Heimat nach Berlin kommt - und ich wünsche weiterhin viel Freude in der Hauptstadt!
Gute Pflege gibt es nicht von der Stange, sie muss wie ein Maßanzug auf die persönliche Situation zugeschnitten sein. Deshalb haben wir mit zwei Gesetzen dafür gesorgt, dass die Hilfe für Pflegebedürftige und ihre Familien passgenauer wird. Mir ist wichtig, dass die Hilfe auch dort ankommt, wo sie gebraucht wird. Deshalb verbessern wir jetzt die Pflegeberatung in den Kommunen. Außerdem verschärfen wir die Kontrollen, um Pflegebedürftige, ihre Familien und die Pflegekräfte besser vor betrügerischen Pflegediensten zu schützen. Für Betrug in der Pflege darf es keine Toleranz geben.
Freue mich, dass die 6. Nationale Konferenz für Güterverkehr und Logistik in meinem Wahlkreis in Neuss stattfindet. Ich habe dort mit meinem Kabinettskollegen Verkehrsminister Alexander Dobrindt,MdB und seiner Parlamentarischen Staatssekretärin Dorothee Bär, MdB den Hochschulpreis Güterverkehr und Logistik an die Hochschule Bremerhaven verliehen. Der gesamte Rhein-Kreis Neuss ist mit vielen erfolgreichen Logistikunternehmen und den Neuss-Düsseldorfer Häfen eine leistungsstarke Drehscheibe im Herzen Europas für den Waren- und Güterverkehr. Wie segensreich moderne Logistik ist, erleben wir auch in der Gesundheitswirtschaft. Denn dass Medizinprodukte und Arzneimittel pünktlich in einem Krankenhaus oder einer Arztpraxis ankommen, kann oft lebensnotwendig sein.
Der Tag heute steht ganz im Zeichen der Telemedizin: Gemeinsam mit meinen Bundestagskollen Rudolf Henke und Dr. Georg Kippels MdB habe ich heute bei der Feuerwehr Aachen die Telenotarztzentrale besucht. Ein Tablet-PC mit eingebauter Kamera, ein vernetztes EKG, und eine Kamera im Rettungswagen ermöglichen eine Übertragung in Echtzeit von Messwerten, Videobildern und Sprache an die Telenotarztzentrale in Aachen. So erhalten Patientinnen und Patienten schnell die lebensrettende Hilfe, die sie benötigen. Ich möchte, dass solche zukunftsweisenden Techniken den Patientinnen und Patienten jetzt endlich überall zugutekommen. Deshalb machen wir mit dem E-Health-Gesetz Tempo. http://www.bmg.bund.de/themen/krankenversicherung/e-health-gesetz.html
Digitalisierung im Gesundheitswesen ? das scheint zunächst schwer greifbar. Umso wichtiger ist es, live und in Farbe zu sehen, wie Digitalisierung im Alltag umgesetzt wird und spürbaren Nutzen für Patientinnen und Patienten bringt. Heute Vormittag habe ich das Telemedizinzentrum der Uniklinik Rheinisch-Westfälische Technische Hochschule Aachen besucht. Die Telemedizin birgt ganz handfeste Möglichkeiten, die medizinische Versorgung weiter zu verbessern ? in der Stadt und insbesondere auf dem Land. So können Menschen, egal wo sie leben, mit Messgeräten ausgestattet werden, mit denen das EKG, Blutdruck und andere wichtige Daten an den Arzt übertragen werden. Das erspart gerade in der Nachsorge und Kontrolle zusätzliche Wege. Und der Arzt kann bei Auffälligkeiten sofort die medizinisch notwendigen Maßnahmen einleiten.
Mit dem Tagesspiegel habe ich über klinische Prüfungen gesprochen. Mein Ziel ist, gerade die Schwächsten zu schützen und sicherzustellen, dass sie nicht gegen ihren Willen in Studien einbezogen werden. Deshalb haben wir uns auf EU-Ebene mit Erfolg dafür eingesetzt, national strenge Regelungen erlassen zu können. Gruppennützige Studien ohne vorherige Einverständniserklärung sind für mich nicht denkbar. Zugleich gilt: Auch das Recht auf die eigene Entscheidung müssen wir achten. Der Patientenwille bleibt der Maßstab. Denn zur Würde des Menschen gehört auch sein Selbstbestimmungsrecht. Heute im Interview mit dem Tagesspiegel: http://www.tagesspiegel.de/politik/interview-mit-hermann-groehe-der-patientenwille-bleibt-massstab/13790264.html
Wie so viele in unserem Land werde auch ich Götz George sehr vermissen!
Gute Gespräche beim traditionellen "Tzscherperfrühstück" im rheinischen Braunkohlenrevier u.a. mit dem Landtagsabgeordneten Lutz Lienenkämper, der stellvertretenden Bürgermeisterin von Rommerskirchen Bianka Mischtal, Kreisdirektor Dirk Brügge und Dr. Eberhard Uhlig, RWE.
Schützenfest in Dormagen: auf Einladung von Bürgermeister Erik Lierenfeld habe ich heute als Ehrengast am städtischen Empfang, dem stimmungsvollen Platzkonzert vor dem Alten Rathaus und am Fackelzug mit seinen tollen Motivfackeln teilgenommen. Im Mittelpunkt stehen König Rainer II. Schoo  und Königin Petra. Doch auch die übrigen Königspaare aus dem Stadtgebiet sind dabei.
Mit den Mitgliedern des CDU-Kreisverbands Rendsburg-Eckernförde habe ich heute bei der Wahlkreis-Mitgliederversammlung über die wichtigen Verbesserungen in der Gesundheitspolitik gesprochen.  Ich freue mich sehr, dass mein Bundestagskollege Dr. Johann Wadephul im kommenden Jahr bei der Bundestagswahl als Kandidat der CDU im Wahlkreis Rendsburg-Eckernförde erneut antreten wird. Herzlichen Glückwunsch zu dem tollen, einstimmigen Ergebnis bei nur einer Enthaltung!
Starke Aktion der Apothekerinnen und Apotheker in Neuss. Mit einem Info-Stand in der Innenstadt informierten sie heute interessierte Passanten über den richtigen Einsatz von Antibiotika. Werden diese im Übermaß, z.B. völlig sinnlos bei einer durch Viren ausgelösten Grippe, eingesetzt oder falsch eingenommen, so verlieren sie nach und nach ihre Wirksamkeit, entstehen sogenannte Antibiotika-Resistenzen. Eine gefährliche Entwicklung! Gut, dass Apothekerinnen und Apotheker hier mit sachkundigen Rat zur Seite stehen. Gerne habe ich eine Zeit lang mitgemacht. Weitere Infos unter www.bzga.de/antibiotika
Ein trauriger Tag für Europa!
In den letzten zwei Jahren haben wir mit Verbänden und Fachgesellschaften der Psychiatrie und Psychosomatik intensiv zusammengearbeitet, um die Versorgung seelisch kranker Menschen in Deutschland weiter zu verbessern. Die Ergebnisse dieses Dialogs sind in einen Referentenentwurf für ein leistungsgerechtes und transparentes Vergütungssystem eingeflossen, den ich heute beim Symposium der Bundespsychotherapeutenkammer in Berlin vorgestellt habe. Mit dem Gesetz wollen wir eine gute Versorgung für seelisch kranke Menschen u.a. mit Qualitätssicherung durch Personalmindestvorgaben auch weiterhin sicherstellen. Ich danke allen Beteiligten für die gute Zusammenarbeit.
Wissenschaftlicher Fortschritt muss immer verantwortungsbewusst eingesetzt werden. Dafür braucht es klare Grenzen, die von der Wissenschaft beachtet werden. Das deutsche Embryonenschutzgesetz verbietet jegliche Eingriffe in die Keimbahn des Menschen und die Forschung an Embryonen. Fortschritt muss immer den Menschen dienen, ihre Würde achten. Heute in der Neuen Osnabrücker Zeitung: http://www.noz.de/deutschland-welt/politik/artikel/732863/grohe-mahnt-forschung-an-embryos-verboten
Klasse, eine sehr schöne Nachricht für meinen heimatlichen Wahlkreis! Die Sanierung der Westmauer der Stadtbefestigung Zons in Dormagen wird im Rahmen des "Denkmalschutz-Sonderprogramms VI" der Beauftragten für Kultur und Medien der Bundesregierung mit 100.000 Euro gefördert.

Für die Förderung der erforderlichen Sanierung habe ich mich gerne eingesetzt, denn diese spätmittelalterliche Stadtmauer liegt vielen Menschen im gesamten Rhein-Kreis Neuss sehr am Herzen.

http://www.hermann-groehe.de/bundespolitik/westmauer-der-stadtbefestigung-zons-fördermittel-des-bundes-von-100000-euro
Gemeinsam mit Marlene Mortler, Drogenbeauftragte der Bundesregierung, und Dr. Heidrun M. Thaiss, Leiterin der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung, war ich heute in Berlin beim 7. Bundeswettbewerb ?Kommunale Suchtprävention?. Die eingereichten Wettbewerbsbeiträge zeigen in beeindruckender Weise, was mit Einsatz für die Sache vor Ort möglich ist. Denn eins ist klar: In der Kommune, wo die Menschen leben, wird die Vorbeugung von Suchtkrankheiten erst richtig sichtbar. Dort, wo wir leben, lernen und arbeiten, muss Gesundheitsförderung spürbar werden. Erst dann kann sie auch Früchte tragen. Mit dem Präventionsgesetz treiben wir das voran. Ich möchte mich bei allen Wettbewerbsteilnehmern für ihre Arbeit bedanken. Ich bin mir sicher, dass die Projekte auch andere Kommunen ermutigen, gute Ideen aufzugreifen und für ihre Bürgerinnen und Bürger zu entwickeln.
Bei den deutsch-polnischen Regierungskonsultationen in Berlin habe ich heute gemeinsam mit meinem polnischen Amtskollegen Konstanty Radziwi?? über die Umsetzung des deutsch-polnischen Abkommens zum grenzüberschreitenden Rettungsdienst besprochen. Gemeinsam haben wir eine engere Abstimmung unserer Länder in den Gremien der EU vereinbart.
Wer einen Urlaub plant, sollte dabei nicht den Versicherungsschutz vergessen.
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? u. a. mit Berichten zu meinen Dienstreisen nach China und in die USA in den vergangenen Wochen.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_11-2016.pdf
Heute konnte ich Danke sagen anlässlich der Jahrestagungs-Eröffnung der Christlichen Krankenhäuser in Deutschland in der Auferstehungskirche in Berlin. Denn die kirchlichen Krankenhäuser sind mit fast einem Drittel aller Krankenhausbetten an rund 600 Standorten eine starke Stütze der Gesundheitsversorgung in Deutschland. Mit christlicher Nächstenliebe kümmern sich die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter um die Patienten. Das christliche Menschenbild gibt ihnen in Ausnahmesituationen Richtschnur und Halt.
Mit 15 Milliarden Finanz-Reserven stehen die gesetzlichen Krankenkassen auch im Jahr 2016 auf einer sehr soliden Grundlage. Durch Augenmaß bei notwendigen Leistungsverbesserungen sowie mehr Prävention und Strukturverbesserungen machen wir unser Gesundheitswesen zukunftsfest und stärken nachhaltig seine Finanzierbarkeit. Das dient allen Versicherten.
Wo Betrüger die Gesundheit von Pflegebedürftigen gefährden, um die Pflegekassen zu plündern, ist entschlossenes Vorgehen gefragt. Deshalb verschärfen wir jetzt die Kontrollen. Heute im Interview mit der Berliner Morgenpost zu den geplanten Maßnahmen gegen Pflegebetrug, zu Verbesserungen bei der Pflegeausbildung und zur medizinischen Versorgung von Flüchtlingen:
Pflegebedürftige, ihre Familien und die Pflegekräfte müssen vor betrügerischen Pflegediensten geschützt werden ? dafür kämpfe ich. Deshalb haben wir schon in den vergangenen Jahren die Regeln verschärft. Die rund 12 000 Dienste, die in der ambulanten Altenpflege tätig sind, dürfen im Verdachtsfall unangemeldet kontrolliert und die Abrechnungen überprüft werden. Bei den 200 bis 300 Diensten, die ausschließlich häusliche Krankenpflege machen, ist das bisher nicht der Fall. Künftig müssen alle Pflegedienste in Deutschland unangemeldet kontrolliert werden, wenn ein Verdacht gegen sie vorliegt. Außerdem verpflichten wir die Pflegekassen, schon bei der Zulassung von Pflegediensten sicherzustellen, dass sich kriminelle Pflegedienste nicht einfach unter neuem Namen oder über Strohmänner eine neue Zulassung erschleichen können. Das wollen wir mit dem dritten Pflegestärkungsgesetz, das Ende Juni im Kabinett beschlossen werden soll, festschreiben. Mit der Berliner Morgenpost habe ich über dieses und weitere wichtige Themen gesprochen.
Offener Stadtparteitag der CDU Neuss zum Thema "innere Sicherheit". CDU-Parteivorsitzender Jörg Geerlings kann u.a. Ansgar Heveling, den Vorsitzenden des Innenausschusses des Deutschen Bundestages, und Landrat Hans-Jürgen Petrauschke begrüßen. Klar, dass ich als Wahlkreisabgeordneter dabei bin.
Um mir ein Bild von der ambulanten onkologischen Versorgung im Rhein-Kreis Neuss zu machen, habe ich heute das Sterillabor der Marien Apotheke Neuss besucht. Dort sprach ich mit dem niedergelassenen Onkologen Dr. Christoph Losem, der Palliativmedizinerin Dr. Gisela Jansen und der Apothekerin Christiane König. Meine Gesprächspartner wiesen auf die Bedeutung eines eng abgestimmten, qualitätsgesicherten Prozessablaufs zwischen Arzt und Apotheke für die Behandlung krebskranker Patientinnen und  Patienten im häuslichen Umfeld hin. Die Leistungsfähigkeit eines modernen Sterillabors ist eindrucksvoll und die Wohnortnähe der Versorgung ein entscheidendes Qualitätsmerkmal.
Raus aus dem Flieger, ab zur Besuchergruppe: Direkt nach meiner Rückkehr aus China konnte ich vorhin knapp 30 Schülerinnen und Schüler und zwei Lehrkräfte des Gymnasiums Norf aus meiner Heimatstadt Neuss im Bundesministerium für Gesundheit begrüßen. Herzlichen Dank für ein gutes Gespräch zu vielen verschiedenen Themen - und weiterhin viel Freude in Berlin!
Otto Bock ist eine deutsche Firma mit Sitz in Duderstadt, die unter anderem Prothesen und Rollstühle herstellt. Auch in China sind die Produkte gefragt. In Peking habe ich heute einen Industriestandort des Unternehmens besucht.
Heute wird die gesetzliche Krankenversicherung 133 Jahre alt. Sie ist eine tragende Säule unseres Gesundheitswesens und hat sich seit vielen Jahrzehnten bewährt. 70 Millionen Menschen erhalten über die gesetzliche Krankenversicherung Zugang zu Vorsorgeleistungen und Behandlung im Krankheitsfall. Das soll auch weiterhin so bleiben. Alles Gute zum Geburtstag!
1900 gründete der deutsche Arzt Dr. Erich Paulun in Shanghai das Tongji-Krankenhaus und legte damit den Grundstein für eine Zusammenarbeit deutscher und chinesischer Ärztinnen und Ärzte. Seit dem Jahr 2015 ist das Tongji-Klinikum, das mittlerweile in Wuhan angesiedelt ist, das erste deutsch-chinesische Freundschaftskrankenhaus. Medizinstudenten, Ärzte und Wissenschaftler beider Länder führen den vor über 100 Jahren begonnenen Austausch weiter. Heute war ich in Wuhan zu Gast und habe dieses gute Beispiel deutsch-chinesischer Zusammenarbeit besucht.
Ein kleiner Pieks, kurz abwarten und danach 20 Minuten entspannen. Und schon haben Sie anderen mit Ihrer Blutspende geholfen und vielleicht sogar ein Leben gerettet. Denn es gibt noch keinen gleichwertigen künstlichen Ersatz für Blut. Helfen Sie mit! www.einfachlebenretten.de #Weltblutspendetag
In Peking habe ich heute gemeinsam mit meiner chinesischen Amtskollegin Li Bin eine Erklärung im Bereich ?Innovatives Gesundheitswesen? unterzeichnet. Die Digitalisierung hat das Gesundheitswesen erreicht und wird viele Veränderungen anstoßen. Durch den Austausch wollen wir die Chancen der Digitalisierung für die Patienten besser nutzen.
Heute habe ich in Peking meine chinesische Amtskollegin Li Bin getroffen. Vor 36 Jahren wurde durch ein Abkommen zwischen Deutschland und China der Grundstein für den Austausch im Gesundheitsbereich gelegt. Diese enge Zusammenarbeit zum Wohle der Patientinnen und Patienten wollen wir fortsetzen und vertiefen.
Super Stimmung beim Landesparteitag der CDU NRW in Aachen! Kämpferische Rede von Armin Laschet - und verdiente 93,4 Prozent bei seiner Wiederwahl als unser Landesvorsitzender!
Ein Kaiserschnitt ist ein operativer Eingriff, der sowohl für die Mutter als auch für das Kind gesundheitliche Risiken mit sich bringen kann. Deshalb sollten Kaiserschnitte nur dann vorgenommen werden, wenn sie medizinisch auch wirklich notwendig sind. Die inzwischen hohe Kaiserschnittrate in Deutschland und in vielen anderen Staaten wirft zu Recht Fragen nach der medizinischen Notwendigkeit auf. Wichtig ist daher, dass die medizinischen Fachgesellschaften eine Leitlinie erarbeiten, die in Zukunft eine wissenschaftliche Grundlage bei der Entscheidung für einen Kaiserschnitt bietet. Das Bundesministerium für Gesundheit hat deshalb vier Forschungsprojekte vergeben, um Schwangere umfassend über Kaiserschnitte und damit verbundene Gefahren zu informieren. Denn Schwangere und Ärzte sollen ihre Entscheidung zum Schutz von Mutter und Kind auf einer guten wissenschaftlichen Grundlage treffen.
Mit meinem Amtskollegen Dr. Aaron Motsoaledi aus Südafrika, einem weiteren G20-Staat, habe ich mich über Prävention und Gesundheitsförderung ausgetauscht. Einig waren wir uns in der Bedeutung der internationalen Zusammenarbeit bei der Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen.
Das ?DREAM-Programm? der katholischen Gemeinschaft Sant?Egidio steht für gelebte Menschlichkeit. Die Gemeinschaft setzt sich für eine bessere Versorgung mit AIDS-Medikamenten in Afrika ein. In New York habe ich heute bei einer Veranstaltung der Sant?Egidio-Gemeinschaft über die weltweiten Anstrengungen im Kampf gegen HIV/AIDS gesprochen. Wichtig ist eine gute Versorgung mit Medikamenten, ein schneller Zugang zu medizinischer Behandlung und gute Informationen, gerade für junge Menschen. http://dream.santegidio.org/?lang=en
Meine heutige Rede bei den Vereinten Nationen (ab ca. Minute 33 im Video)
Die Gesundheit ist unser höchstes Gut. Deshalb müssen wir Krankheiten vermeiden, bevor sie überhaupt entstehen, und Gesundheitsgefahren, wie z. B. Suchtstoffe und Suchtformen, entschlossen begegnen. Das Bundesgesundheitsministerium hat die Mittel für Aufklärungsmaßnahmen und Forschung zur Bekämpfung von Drogen und Sucht im Vergleich zum Jahr 2013 deshalb um Jahr 2,5 Millionen Euro aufgestockt.
90-90-90 ? das ist das Ziel der Vereinten Nationen im Kampf gegen HIV und AIDS. Bis zum Jahr 2020 sollen 90% aller Menschen weltweit mit HIV von ihrer Erkrankung wissen, 90% aller HIV-Patienten behandelt werden und bei 90% der behandelten Patienten die Menge der HI-Viren soweit verringert werden, dass sie nicht mehr nachgewiesen werden können. Bei den Vereinten Nationen habe ich heute gemeinsam meinem indischen Amtskollegen Jagat Prakash Nadda sowie weiteren internationalen Expertinnen und Experten über dieses Ziel gesprochen.
Gute Gespräche mit meinem indischen Amtskollegen Jagat Prakash Nadda zur gesundheitspolitischen Zusammenarbeit unserer Länder. Thema war unter anderem die Zusammenarbeit beim Kampf gegen Antibiotika-Resistenzen und bei der internationalen Krisenbewältigung im Rahmen von G20.
Dank guter Prävention und Behandlung konnten die HIV-Neuansteckungsrate und die Sterblichkeit durch AIDS in den letzten 15 Jahren weltweit gesenkt werden. Beim Treffen der Vereinten Nationen in New York habe ich heute betont, dass die Anstrengungen aber nicht nachlassen dürfen, sondern gemeinsam mit unseren internationalen Partnern verstärkt werden müssen. 
Deutschland unterstützt deshalb das Ziel, durch gezielte Maßnahmen in den kommenden fünf Jahren HIV und AIDS nachhaltig weltweit einzudämmen. Dazu gehören gute Informationen, gerade für junge Menschen, wie sie sich vor HIV und anderen sexuell übertragbaren Infektionen schützen können, und ein guter Zugang zu medizinischer Versorgung. Entscheidend ist auch, dass Menschen mit HIV nicht aus der Gesellschaft ausgegrenzt werden. In Deutschland verstärken wir die Bekämpfung von HIV und anderen sexuell übertragbaren Krankheiten mit einem übergreifenden Ansatz. Dadurch können Gemeinsamkeiten in der Prävention, der Diagnostik und der Therapie besser genutzt werden.
Ich habe mich heute über die Begegnung mit Michel Sidibé, dem Direktor von UNAIDS, sehr gefreut ? ich kenne ihn seit Jahren und schätze seine Arbeit. Deutschland unterstützt die Arbeit von UNAIDS nicht nur finanziell. Über unseren Sitz im Verwaltungsrat haben wir die Stärkung der Gesundheitssysteme in die neue UNAIDS-Strategie eingebracht.
Gerade beim Schutz höchstpersönlicher Patientendaten müssen wir international zusammenarbeiten. Auf europäischer Ebene haben wir Standards für sichere Gesundheits-Apps erarbeitet, an denen sich App-Hersteller messen lassen müssen.
Mit Qualitäts- und Sicherheitsstandards wollen wir dafür sorgen, dass Gesundheits-Apps im privaten Bereich wie auch in der Gesundheitsversorgung sicher und nutzbringend eingesetzt werden können. Aber auch App-Entwickler benötigen Orientierung. Wir werden das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte zu einer zentralen Anlaufstelle für App-Entwickler in Deutschland weiterentwickeln. Es soll Herstellern bei der Zulassung von Medical Apps, die als Medizinprodukte gelten, beratend zur Seite stehen.
Bei mehr als 100.000 Gesundheits-Apps ist es für Bürgerinnen und Bürger nicht einfach zwischen einer guten und einer schlechten App zu unterscheiden. Nötig sind sichere europäische Standards, auf die sich unsere Bürger verlassen können. 
Auch die App-Hersteller müssen ihrer Verantwortung nachkommen und Selbstverpflichtungen zu Qualität und Datenschutz eingehen. Dazu erarbeiten wir gerade mit unseren Partnern auf europäischer Ebene Kriterien, wie eine solche Selbstverpflichtung aussehen kann. Denn gerade beim Schutz höchstpersönlicher Patientendaten müssen wir international zusammenarbeiten.
So, heute passt ein Jubelschrei gut, den Fußballfans gerne anstimmen: Fiiiiinaaaaaleeeee! - Das 1973 gegründete Gymnasium Norf aus meiner Heimatstadt Neuss hat es bis in die entscheidende Runde um die Vergabe des Deutschen Schulpreises 2016 geschafft. Es gehört damit schon jetzt zu den zwölf besten Schulen in ganz Deutschland: Ein wirklich beeindruckender Erfolg! Die Preisverleihung findet morgen in Berlin statt ? und die gesamte Schulgemeinschaft fiebert der Entscheidung entgegen. Heute habe ich mich mit dem Schulleiter und Vertreterinnen und Vertretern des Lehrerkollegiums und der Schülerschaft zum Gedankenaustausch und zu einem "Mannschaftsfoto" getroffen. Ich halte die Daumen für das bevorstehende "Endspiel"!
Sophia Hüsch aus meiner Heimatstadt Neuss nimmt derzeit am Planspiel "Jugend und Parlament" des Deutschen Bundestages in Berlin teil. Gerne habe ich mich mit ihr heute zum Gedankenaustausch in meinem Bundestagsbüro getroffen. Ich wünsche weiterhin viel Freude bei diesem Planspiel, an dem auch in diesem Jahr wieder mehr als 300 Jugendliche aus ganz Deutschland teilnehmen! 

https://www.bundestag.de/planspiel
Organspende kann Leben retten. Ich wünsche mir daher, dass sich noch mehr Menschen mit dem Thema Organspende befassen, die Informationsangebote wahrnehmen und mit ihren Familien und im Freundeskreis darüber sprechen.
Der Organspendetag in München hat heute dazu eine gute Gelegenheit geboten. Am besten ist es, eine persönliche Entscheidung in einem Organspendeausweis festzuhalten. Das schafft nicht nur im Ernstfall Klarheit und Sicherheit ? vor allem für die eigenen Angehörigen. Es hilft auch, das Geschenk des Lebens weiterzugeben, wenn es darauf ankommt.
Erinnerungen an die damalige Talkshow "Fliege" im Öffentlich-rechtlichen werden wach: Lebendige aber ernsthafte Diskussion mit 150 Führungskräften der Artemed-Kliniken zur vernetzten Krankenhausversorgung von morgen und zur notwendigen Stärkung der Pflege. Klasse Moderation von Jürgen Fliege.
Lesetipp: Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? mit zahlreichen Berichten zu ganz verschiedenen Terminen und Dienstreisen in den letzten zwei Wochen.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_10-2016.pdf
Klinische Studien sind nur mit der ausdrücklichen Einwilligung der Patientinnen und Patienten möglich ? und das wird auch so bleiben. Der Wille und der Schutz der Patientinnen und Patienten stehen zu jedem Zeitpunkt an erster Stelle. Guter Kommentar heute in der Badischen Zeitung: http://www.badische-zeitung.de/kommentare-1/arzneitests-an-demenzkranken-selbstgerechte-argumente--122695436.html
Wir brauchen endlich einen Pflege-TÜV, der seinen auch Namen verdient. Deshalb machen wir Druck, damit die Pflegeselbstverwaltung den Fahrplan strikt einhält.
Ich freue mich auf den Wahlkampf!
Dank an alle haupt- und ehrenamtlichen Feuerwehrleute, die nach dem starken Unwetter jetzt unermüdlich helfen ? auch in meiner Heimat, dem Rhein-Kreis Neuss.
Für viele Menschen ist die Diagnose Krebs mit Angst, Hilflosigkeit und Verunsicherung verbunden. Sie selbst und ihre Angehörigen haben viele Fragen an die behandelnden Ärztinnen und Ärzte. Aufgabe der Ärztinnen und Ärzte ist es, die Patienten zu begleiten und über die Krankheit und Behandlungsmöglichkeiten aufzuklären. Dabei spielen Fachkenntnisse des Arztes, aber auch Einfühlungsvermögen und Verständlichkeit eine wichtige Rolle. Je besser das Arzt-Patienten-Gespräch gelingt, umso eher können Patienten aktiv am Genesungsprozess mitwirken. Im Rahmen des Nationalen Krebsplans haben wir Projekte gefördert, die dazu beitragen, Patientinnen und Patienten von der Früherkennung über die Diagnose und die Behandlung besser zu begleiten und zu unterstützen. Das ist ein wichtiger Beitrag, um die Versorgung krebskranker Menschen weiter zu verbessern.
Schön, wenn Besuch aus dem heimischen Wahlkreis ins Bundesministerium für Gesundheit kommt!

Rohat Akcakaya, Student aus Grevenbroich, ist vielseitig ehrenamtlich im Einsatz und derzeit Praktikant in meinem Bundestagsbüro. Ich wünsche spannende Einblicke in das Geschehen im politischen Berlin!

Nach dem Treffen mit ihm habe ich ein Gespräch mit knapp 30 Schülerinnen und Schülern des Gymnasiums Norf aus meiner Heimatstadt Neuss geführt. Ich halte die Daumen, denn "das Norfer" liegt derzeit im Rennen um die Auszeichnung mit dem "Deutschen Schulpreis 2016". Der wird am 8. Juni in Berlin vergeben. Wie die Entscheidung dann auch ausfallen mag: Ich finde es toll, dass das Gymnasium Norf gemeinsam mit elf anderen Schulen bis in die Endrunde des deutschlandweiten Wettbewerbs vorgestoßen ist. Hut ab!
Spülen Sie Arzneimittel nie im Abfluss herunter! So schützen Sie den Wasserkreislauf vor Belastungen. #Mittwochswissen
Rupert Neudeck hat mit Cap Anamur / Deutsche Not-Ärzte e.V. Tausenden Menschen geholfen. Ich habe ihn stets als glaubwürdigen und unermüdlichen, wo notwendig auch unbequemen Kämpfer für Menschen in Not erlebt. Gerne denke ich an die vielen Begegnungen mit Rupert Neudeck zurück. Die Nachricht von seinem Tod stimmt mich traurig.
Auf Einladung des Stellvertretenden CDU-Fraktionsvorsitzenden im Berliner Abgeordnetenhaus Dr. Gottfried Ludewig habe ich heute in Berlin bei einer Tagung der CDU/CSU-Landtagsfraktionen über die Gesundheitspolitik des Bundes und der Länder gesprochen. Stärker Rückenwind durch die Ländervertreter für die geplante Modernisierung der Pflegeausbildung.
Rauchen ist die größte vermeidbare Gesundheitsgefahr. Über 120.000 Menschen sterben hierzulande jedes Jahr an den Folgen. Wer raucht, setzt das eigene Leben aufs Spiel! #rauchfrei
"Integrad" - so heißt das neue Trainingszentrum der ups Deutschland in Köln, an dessen Eröffnung ich heute teilgenommen habe. Mit theoretischem Unterricht, vor allem aber mit vielfältigen praktischen Übungen werden hier Zusteller auf ihre Arbeit vorbereitet, um Verkehrs- und Arbeitsunfälle zu vermeiden, aber auch gesundheitliche Probleme durch Fehlhaltungen bei der körperlich sehr fordernden Arbeit. Ein sehr gutes Beispiel für die wachsende Bedeutung des gesundheitlichen Arbeitsschutzes und der betrieblichen Gesundheitsförderung.
Wenn wir mehr Menschen für die Pflege begeistern wollen, brauchen wir eine moderne Ausbildung, die auf die veränderten Anforderungen in der Praxis vorbereitet und zugleich bessere Berufs- und Aufstiegschancen schafft. Mit dem Pflegeberufsgesetz wollen wir die Pflege und unsere Pflegekräfte durch eine zukunftsfähige Pflegeausbildung weiter stärken. Außerdem verbessert die neue Ausbildung die Berufs- und Aufstiegschancen von Pflegekräften. Das ist eine gute Nachricht für unsere Pflegekräfte.
Habe gerade mit Bürgermeister Reiner Breuer und mit ihrem Schulleiter Dr. Olaf Templin die Gesamtschule Nordstadt besucht. Diese Schule soll durch entsprechende Baumaßnahmen barrierefrei werden und den Anforderungen an inklusiven Unterricht gerecht werden. Ich freue mich sehr, dass dieses Projekt mit drei Millionen Euro aus Fördermitteln des Bundesministeriums für Umwelt, Naturschutz, Bau und Reaktorsicherheit unterstützt wird. Die Gesamtschule Nordstadt ist eines von 56 geförderten Vorhaben; insgesamt haben sich fast 1000 Städte und Gemeinden mit konkreten Projekten um Fördermittel beworben. Nun geht es um eine zügige Umsetzung des Bauvorhabens, um die Förderung möglichst umfassend in Anspruch nehmen zu können.
Ein Blick in die Presse im heimischen Wahlkreis: Schon heute gibt es mehr als 100.000 Gesundheits-Apps - und die sind das Thema meiner aktuellen "Berliner Notizen", die am letzten Wochenende im Neusser "Stadt-Kurier" erschienen sind.
Nix für Gauland - aber gut für Deutschland!
Ganz starker Konter! Danke!
Beim "Tag des Botanischen Gartens" stellt heute u.a. die Honiggemeinschaft regionaler Imker ihre Arbeit vor und erläutert die Bedeutung der Bienen und die Produktion des Honigs. Lehrreich und entspannend ist ein Besuch im Botanischen Garten. Mit dieser grünen Oase im Neusser Dreikönigenviertel verbinden mich Erinnerungen an meine Kindheit - die Schildkröten! :-) - und an Spaziergänge mit den Eltern. Als "Jung aus der Nachbarschaft" habe ich heute gerne dem Verein der Freunde und Förderer des Botanischen Gartens und unserer Vorsitzenden Renate Tillmanns gedankt. Seit Jahren setzt sich der Verein für den Erhalt und die Pflege dieses besonders schönen Stücks unserer Heimat ein.
"Du siehst mich" ... beim Deutschen Evangelischen Kirchentag im Mai 2017 in Berlin und Wittenberg.
Beim 100. Deutschen Katholikentag in Leipzig habe ich heute gemeinsam mit Stefan Becker, Präsident des Familienbunds der Katholiken und anderen Gästen über das Thema ?Pflege ist kein Kinderspiel? gesprochen. Einen geliebten Menschen zu Hause zu pflegen, verdient große Anerkennung und Respekt. Pflegende Angehörige gehen dabei oft an die Grenze ihrer Belastbarkeit. Deshalb ist es richtig und wichtig, sie besser zu entlasten und zu unterstützen.
Viele interessante Gespräche und spontane Begegnungen beim Katholikentag, u. a. mit meiner Fraktionskollegin Elisabeth Winkelmeier-Becker beim Kolpingwerk sowie bei action medeor und beim Zentralkomitee der deutschen Katholiken.
Sportlich geht es weiter auf dem 100. Katholikentag in Leipzig. Hier ist Hilfe zur Selbsthilfe erfahrbar bei Brot für die Welt und dem Bischöflichen Hilfswerk Miserior.
Ein langer schöner Tag auf dem 100. Katholikentag klingt wunderbar aus beim Stand vom Erzbistum Köln mit seinem Erzbischof Rainer Maria Kardinal Woelki.
Sehr offene und persönliche Gespräche am Rande des Katholikentags im Hospiz Villa Auguste Leipzig. Eine beeindruckende Arbeit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter beim "Leben im Sterben" sowie ein starkes ehrenamtliches Engagement, u. a. der Schirmherren Dr. Maria und Berthold Goerdeler. Mit dabei Hospizleiterin Schwester Beatrix Lewe und die Ehrenvorsitzende des Deutschen Hospiz- und Palliatvverbandes Gerda Graf.
Umrahmt von Protestanten: Erzbischof von Bamberg Ludwig Schick mit dem Ratsvorsitzenden der Evangelischen Kirche in Deutschland und Landesbischof in Bayern Heinrich Bedford-Strohm.
Sterbehilfe? Sterbebegleitung? Klingt ähnlich, ist es aber nicht. Eine unterstützenswerte Aktion des Diözenrats der Katholiken im Erzbistum Köln. www.sterben-leben.de
Blick von der Spitze des Mainzer Domturms mit "Virtual Reality" beim Stand des Bistums Mainz auf dem Katholikentag. Meine liebe Kollegin aus Rheinland-Pfalz Julia Klöckner passt auf, dass ich nicht herunterfalle.
Interessante Gespräche und Begegnungen beim 100. Katholikentag in Leipzig, unter anderem beim Müttergenesungswerk, bei donum vitae und der Katholischen Frauengemeinschaft Deutschlands. Ich nehme viele Anregungen mit. Ein lehrreiches und wunderbares Treffen mit vielen katholischen Verbänden und Einrichtungen, ihren ehren- und hauptamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern.
Biblischer Impuls von Annette Schavan in der Nikolaikirche in Leipzig. Die Botschafterin der Bundesrepublik Deutschland beim Heiligen Stuhl erinnert an den Mut und das Gottvertrauen der Christen in der friedlichen Revolution in der damaligen DDR. Ein schöner Auftakt für meinen Besuch beim 100. Katholikentag in Leipzig.
Rotaviren sind eine der häufigsten Ursachen für Magen-Darm-Erkrankungen bei Kleinkindern. Schützen Sie Ihre Kinder mit einer Schluckimpfung davor.
Starker Wettbewerb, bei dem jeder zeigen kann, wie wichtig ihm die eigene Gesundheit ist.
Beim traditionsreichen "Burgundermahl " des Forums Archiv und Geschichte Neuss hat heute Staatsministerin Monika Grütters die Kulturpolitik des Bundes vorgestellt. Nirgends auf der Welt gebe es eine vergleichbare Dichte an Theaterbühnen, Orchestern und Museen wie in Deutschland. Gerade die Kommunen leisteten Eindrucksvolles bei der Pflege des kulturellen Erbes wie der Förderung zeitgenössischer Kunst. Spannender Vortrag vor großer und interessierter Zuhörerschar.
Wenn Antibiotika nicht mehr wirken, bricht eine tragende Säule unserer Gesundheitsversorgung weg. Deshalb ist ein verantwortungsvoller Umgang mit neuen und bereits vorhandenen Antibiotika entscheidend. Außerdem muss die Forschung und Entwicklung neuer Antibiotika weiter vorangetrieben werden. Die Globale Partnerschaft für Antibiotika-Forschung und Entwicklung (GARD) ergänzt mit ihrem Fokus auf die weltweit dringendsten Resistenzprobleme in hervorragender Weise die bereits bestehenden Forschungsbemühungen. Wir haben den Aufbau der GARD eng begleitet und freuen uns sehr, dass die Partnerschaft nun ihre Arbeit aufnehmen kann.
Im vergangenen Jahr arbeiteten hierzulande mehr als fünf Millionen Menschen im Gesundheitsbereich. Das sind über sechs Mal mehr als in der Automobilwirtschaft. Mit der neuen Pflegeausbildung setzen wir genau an dieser Stelle an: Mit über 133.000 Auszubildenen wird der neue Pflegeberuf zum größten Ausbildungsberuf in Deutschland. Immer mehr Fachkräfte werden gebraucht und immer mehr junge Menschen entscheiden sich für eine Ausbildung im Gesundheitswesen.
Gemeinsam mit Professor Frank Ulrich Montgomery, Präsident der Bundesärztekammer und Olaf Scholz, Erster Bürgermeister von Hamburg habe ich heute an der Eröffnung des 119. Deutschen Ärztetags in Hamburg teilgenommen. In meiner Rede habe ich deutlich gemacht, dass es in einer älter werdenden Gesellschaft mit vielen chronisch- und mehrfachkranker Menschen mehr denn je darauf ankommt, dass aus den Spitzenleistungen Einzelner eine bestmögliche Mannschaftsleistung wird. Wichtig ist eine gute Zusammenarbeit aller Versorgungsbereiche zum Wohl der Patientinnen und Patienten. Der Ärztetag ist die Hauptversammlung der Bundesärztekammer, die einmal jährlich an wechselnden Orten zusammen kommt, um über wichtige gesundheitspolitische Fragen zu diskutieren.
Es war mir eine große Ehre und Freude, am Abend im Namen von Bundespräsident Joachim Gauck Professorin Dr. Ilona Kickbusch das Verdienstkreuz am Bande zu verleihen. Professorin Dr. Ilona Kickbusch ist eine der führenden und weltweit anerkanntesten Expertinnen in der internationalen öffentlichen Gesundheitspolitik. Sie hat die europäische und internationale Gesundheitspolitik in den letzten Jahrzehnten maßgeblich geprägt. http://www.ilonakickbusch.com
Bei der Weltgesundheitsversammlung in Genf habe ich heute über die Ziele der Agenda 2030 für nachhaltige Entwicklung gesprochen. Allen Menschen ein gesundes Leben zu ermöglichen, ist ein maßgebliches Ziel der Agenda 2030 der Vereinten Nationen. Hierfür ist es entscheidend, die Gesundheitsversorgung international, gerade in den ärmeren Ländern, zu stärken. Denn ein funktionierendes Gesundheitswesen ist der beste Schutz vor Gesundheitsgefahren und Krankheit. Gleichzeitig sollen sich die Menschen auf der ganzen Welt darauf verlassen können, im Krankheitsfall ausreichend abgesichert zu sein. Die Weltgesundheitsversammlung ist eine wichtige Gelegenheit, um die Umsetzung der gesundheitsbezogenen Entwicklungsziele nun gemeinsam mit allen WHO-Mitgliedsstaaten voranzutreiben.
47 Millionen Menschen weltweit leiden an Demenz, bis 2050 wird sich die Zahl der Demenzkranken verdreifachen. Deshalb ist es gut, dass die Weltgesundheitsversammlung Demenz zu einem Thema macht. Wir müssen den internalen Austausch von guten Ideen und wirkungsvollen Ansätzen weiter vorantreiben. Ein gutes Beispiel dafür ist das Programm ?dementia friends? aus Großbritannien, das wir in Deutschland in ähnlicher Form starten werden. In einer Rede bei der WHO in Genf habe ich heute die Verbesserungen vorgestellt, die wir in Deutschland auf den Weg gebracht haben, um Menschen mit Demenz dabei zu unterstützen möglichst lange und selbstständig in einer vertrauten Umgebung leben zu können.
Krankheiten machen nicht an Landesgrenzen halt. Deshalb brauchen wir eine schlagkräftige World Health Organization (WHO), die bei internationalen Gesundheitskrisen schnell Fachleute zum Ausbruchsgeschehen schicken und Hilfskräfte international koordinieren kann. Künftig wird das Robert Koch-Institut die WHO mit Laborexperten und durch Schulungen noch stärker dabei unterstützen, internationale Gesundheitskrisen einzudämmen. Das Robert Koch-Institut wurde dazu von der WHO zu einem Kooperationszentrum für neu auftretende Infektionen und biologische Gefahren ernannt. Das bringt die hohe Wertschätzung zum Ausdruck, die das Robert Koch-Institut auch international genießt. Gemeinsam mit Prof. Dr. Lothar H. Wieler, Leiter des Robert Koch-Instituts, und mit Dr. Margaret Chan, Generaldirektorin der Weltgesundheitsorganisation, habe ich heute bei der Weltgesundheitsversammlung über die neuen Aufgaben des Robert Koch-Instituts gesprochen.
700.000 Menschen weltweit sterben jedes Jahr infolge einer Antibiotika-Resistenz. Nur mit gemeinsamen internationalen Anstrengungen können wir die weltweite Ausbreitung resistenter Keime stoppen. Beim Treffen der Allianz gegen Antibiotika-Resistenzen zum Auftakt der 69. Weltgesundheitsversammlung in Genf habe ich heute mit meinen Amtskollegen aus Schweden Gabriel Wikström, meiner Amtskollegin aus Niederlanden Edith Schippers und weiteren Teilnehmerinnen und Teilnehmern der Weltgesundheitsversammlung über gemeinsame Anstrengungen im Kampf gegen resistente Keime gesprochen.
Zu Gast beim CDU Stadtverband Dormagen: sehr gute Diskussion über aktuelle Fragen der Bundespolitik.
Beim Besuch der BBS Bad Neuenahr-Ahrweiler (Berufsbildende Schule) in Bad Neuenahr-Ahrweiler habe ich mich heute mit Schülerinnen und Schüler der Altenpflege über Verbesserungen in der Pflege ausgetauscht. Im Mittelpunkt stand der Gesetzentwurf zur Reform der Pflegeausbildung. Mit der neuen Ausbildung wollen wir Pflegekräfte besser auf die veränderten Anforderungen in der Pflege vorbereiten und Berufs- und Aufstiegschancen verbessern. Vielen Dank für den regen Austausch und das Interesse an der aktuellen Gesundheitspolitik.
Mit dem neuen Tabakerzeugnisgesetz gehen wir einen wichtigen Schritt im Kampf gegen das Rauchen. Besonders Kinder und Jugendliche müssen wir schützen. #rauchfrei
Heute habe ich das Universitätsklinikum Köln besucht. Mit seinen rund 10.300 Mitarbeitern in der Krankenversorgung, Forschung und Lehre versorgt es jährlich rund 310.000 Patientinnen und Patienten. Die Uniklinik Köln ist ein starkes Beispiel dafür, wie ein zeitgemäßes Universitätsklinikum aussehen kann. Denn hier gehen Patientenversorgung, Forschung und Lehre Hand in Hand. Danke für die interessanten Einblicke beim Rundgang durch die verschiedenen Fachgebiete, wie z.B. die Onkologie, die Orthopädie, die Infektiologie und den Bereich der Frühgeborenenstation und den guten Austausch über Hochschulmedizin und -ausbildung mit dem Vorstandsvorsitzenden und ärztlichem Direktor, Professor Dr. Edgar Schömig, dem Direktor der Klinik für Innere Medizin  und Direktor des Centrums für Integrierte Onkologie, Professor Dr. Michael Hallek und dem Kaufmännischen Direktor des Klinikums, Günter Zwilling.
Durch das Präventionsgesetz haben wir den Impfschutz verbessert. Bei der Aufnahme eines Kindes in die Kita muss ein Nachweis über eine Impfberatung durch einen Arzt vorgelegt werden. #FokusImpfen
Anklicken, bitte: Im neuen Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" finden Sie u. a. einen Rückblick auf den Internationalen Tag der Pflegenden und Berichte zur Verleihung des Organpaten-Preises 2016 und zum Start der Info-Kampagne "Liebesleben" der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_09-2016.pdf
Die Familienunternehmen in Deutschland sind ein starkes Rückgrat unserer Wirtschaft. Beim Kölner Polit-Talk der Familienunternehmer ? ASU e.V. und der Jungen Unternehmer ? BJU habe ich heute über unser Gesundheitswesen gesprochen. Das Ziel unserer Gesundheitspolitik ist, allen Menschen in unserem Land eine hochwertige medizinische Versorgung zu ermöglichen. Die Unternehmen der Gesundheitswirtschaft in Deutschland leisten mit ihren Produkten, Dienstleistungen und ihrer Forschung dazu einen wertvollen Beitrag.
Mit dem Transplantationsregister schaffen wir eine verlässliche Datengrundlage, die alle bundesweit erhobenen Daten von der Organentnahme bis hin zur Nachbetreuung nach einer Transplantation bündelt. Damit sorgen wir dafür, dass die Transplantationsmedizin weiter verbessert werden kann und erhöhen die Patientensicherheit in Deutschland. #Mittwochswissen
Heute habe ich Vertreterinnen und Vertretern des jungen Netzwerks der Deutschen Gesellschaft für Auswärtige Politik (DGAP) zum Gespräch in Berlin getroffen. Im Mittelpunkt standen dabei Fragen zur internationalen Gesundheitspolitik und zu meinen Aufgaben als Bundesgesundheitsminister. Die Junge DGAP ist ein Netzwerk außenpolitisch besonders interessierter Menschen unter 35 Jahren. Herzlichen Dank an alle Teilnehmer für den interessanten Austausch.
Großer Bahnhof für eine starke Frau! Heute wurde in Krefeld die langjährige Oberin der DRK-Schwesternschaft Karin Meincke verabschiedet. Gerne habe ich dabei u.a. ihren enormen Einsatz in der Hospizarbeit gewürdigt. Mit dabei: die Präsidentin des Verbands der DRK-Schwesternschaften Gabriele Müller-Stutzer und Sängerin Andrea Berg, die die Arbeit der DRK-Schwesternschaft in ihrer Heimatstadt aktiv unterstützt.
Wir brauchen jetzt eine gemeinsame Kraftanstrengung von Ärzten, Krankenkassen, Apotheken, Pflege-, Verbraucher- und Selbsthilfeverbänden sowie Behörden, um das Gesundheitswissen in ganz Deutschland zu verbessern. Deshalb werde ich mich dafür einsetzen, alle Beteiligten im Gesundheitswesen an einen Tisch zu bringen. Es gilt, gemeinsam festzuhalten, welchen Beitrag jeder einzelne in seinem Bereich künftig leisten kann. Der ?Nationale Aktionsplan für Gesundheitskompetenz?, den die Universität Bielefeld, der AOK-Bundesverband und die Hertie School of Governance entwickeln wollen und für den ich sehr gerne die Schirmherrschaft übernommen habe, ist dafür ein wichtiger Baustein.
Unsere Pflegekräfte setzen sich in Krankenhäusern, Pflegeeinrichtungen und bei der Pflege zu Hause tagtäglich unermüdlich für Menschen ein, die Hilfe benötigen. Pflegerinnen und Pfleger sind eine tragende Säule unserer Gesundheitsversorgung. Dafür verdienen sie Anerkennung und Dank, vor allem aber gute Ausbildungs- und Arbeitsbedingungen und eine angemessene Bezahlung. Deshalb haben wir die Voraussetzungen geschaffen, damit Krankenhäuser mehr Personal am Krankenbett beschäftigen können, die Personalausstattung in Pflegeeinrichtungen angepasst wird, mehr Betreuungskräfte eingestellt werden und die Bezahlung der Pflegekräfte nach Tarif gestärkt wird. 
Wichtig ist jetzt, dass die Verantwortlichen in den Bundesländern, in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen die Verbesserungen schnell umsetzen, damit sie den Pflegekräften zugute kommen.
Wer raucht, setzt die eigene Gesundheit aufs Spiel! 80 Prozent aller Lungenkrebsfälle sind auf das Rauchen zurückzuführen. #rauchfrei
Informieren Sie sich über die gesundheitlichen Gefahren: http://www.rauchfrei-info.de/informieren/rauchen-gesundheit/atemwegserkrankungen/
Rund 10.000 Menschen warten derzeit in Deutschland auf ein lebensrettendes Spenderorgan. Und jeder von uns kann in diese Situation kommen. Die Preisträger des Organpaten-Preises der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung haben acht Plakat- und Postkartenmotive entworfen, um die Organspende ins Blickfeld zu rücken. Die Ergebnisse können sich sehen lassen. Herzlichen Glückwunsch an alle!
Heute habe ich den neuen japanischen Botschafter in Deutschland S. E. Takeshi Yagi im Bundesgesundheitsministerium begrüßt. Ich freue mich auf eine gute Zusammenarbeit.
Ingolf Lück kauft wieder Kondome! Toller Kino-Spot zur neuen Informationskampagne der BzgA Liebesleben - Es ist deins. Schütze es.
Tolle Stimmung beim 9." Tandem-Tag" der Stiftung Burkhard Zülow auf Gut Gnadental in Neuss. Das gemeinsame Sportfest für Menschen mit und ohne Behinderung! Dank Jutta Zülow längst eine besonders schöne Tradition.
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? mit aktuellen Infos zum geplanten Transplantationsregister, zur Studie CHARISMHA über Gesundheits-Apps und zum Impfschutz insbesondere gegen Masern. Zudem finden Sie hier Berichte zu verschiedenen meiner Wahlkreistermine.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_08-2016.pdf
Infektionen mit Humane Papillomaviren (HPV) gehören zu den weltweit häufigsten sexuell übertragbaren Krankheiten und können zu Gebärmutterhalskrebs führen. Seit 10 Jahren gibt es einen Impfstoff, der vor einer Ansteckung schützt. Lassen Sie ihr Kind impfen!
Regelmäßiges und gründliches Händewaschen schützt vor Infektionen. Das gilt vor allem im Krankenhaus. Heute ist Welthändehygienetag.
Medizinischer Fortschritt verbessert unsere Gesundheitsversorgung. Dabei muss medizinischer Fortschritt aber immer dem Wohl von Patientinnen und Patienten dienen und hohen Qualitätsansprüchen genügen. Darum ging es heute auch in meiner Rede bei der Frühjahrstagung der Initiative Gesundheitswirtschaft Rhein-Main e.V. in Frankfurt am Main.
Rita Süssmuth bewies mit der ersten HIV-Präventionskampagne in den 80er-Jahren Mut und Weitsicht ? und sie hat recht behalten. Heute gehört Deutschland zu den Ländern mit der niedrigsten Neuinfektionsrate in Europa. Dennoch dürfen die Anstrengungen nicht nachlassen. Mit der neuen Informationskampagne #Liebesleben rücken wir auch die Bekämpfung von anderen sexuell übertragbaren Krankheiten, wie Syphilis, Hepatitis und Gebärmutterhalskrebs, ins Licht.
Heute habe ich gemeinsam mit Dr. Heidrun Thaiss, Leiterin der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung, und Dr. Volker Leienbach, Direktor des Verbands der Privaten Krankenversicherung, in Berlin die neue Kampagne Liebesleben zur Eindämmung von HIV und anderen sexuell übertragbaren Krankheiten vorgestellt. Moderiert hat die Veranstaltung Ingolf Lück ? der der Kampagne seit den 80ern in den Spots ein Gesicht gibt. Danke für Ihren Einsatz, lieber Ingolf Lück!
Herzlichen Glückwunsch Dr. Joachim Breuer, Hauptgeschäftsführer der Deutschen Gesetzlichen Unfallversicherung zum 60. Geburtstag! Heute beim Festkolloquium "Unfallversicherung 6.0" in Berlin habe ich ihm, gemeinsam mit vielen weiteren Gästen, für seinen jahrelangen beruflichen und ehrenamtlichen Einsatz gedankt. Schon 2013 wurde er für sein herausragendes soziales Engagement für schädelhirnverletzte Menschen mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet. Alles Gute weiterhin und vor allem Gesundheit!
Heute startet unsere neue Kampagne LIEBESLEBEN. Damit stärken wir die Bekämpfung von HIV und anderen sexuell übertragbaren Krankheiten.
Außerdem hat das Bundeskabinett heute Verbesserungen für Schmerzpatienten auf den Weg gebracht. Künftig sollen Schwerkranke die Kosten für Cannabis als Medizin von ihrer Krankenkasse erstattet bekommen, wenn ihnen nicht anders geholfen werden kann.
Mit einem zweiten Gesetzentwurf sagen wir Giftmischern den Kampf an. Wir verbieten Legal Highs, denn sie sind hochgradig gesundheitsgefährdend.
Unser Ziel ist, dass schwerkranke Menschen bestmöglich versorgt werden. Wir wollen, dass für Schwerkranke die Kosten für Cannabis als Medizin von ihrer Krankenkasse übernommen werden, wenn ihnen nicht anders geholfen werden kann. Außerdem wollen wir eine Begleitforschung auf den Weg bringen, um den medizinischen Nutzen genau zu erfassen.
Heute bringen wir ein Gesetz auf den Weg, um Schmerzpatienten besser zu helfen. Wir wollen, dass für Schwerkranke die Kosten für Cannabis als Medizin von ihrer Krankenkasse übernommen werden, wenn ihnen nicht anders geholfen werden kann.
Für Schwangere, Mütter und junge Familien leisten Hebammen eine unverzichtbare Hilfe. Damit Hebammen auch künftig abgesichert sind, haben wir gemeinsam mit den Hebammenverbänden Maßnahmen auf den Weg gebracht, um die wichtige Arbeit der Hebammen zu unterstützen.
Umfassende Wertschöpfungsketten und Arbeitsplätze in großer Zahl: Die Aluminiumindustrie ist ein starker Eckpfeiler für die Wirtschaft in Neuss, in Grevenbroich und im gesamten Rhein-Kreis! Das Unternehmen Hydro Aluminium trägt mit seinen gut bezahlten Industrie-Arbeitsplätzen maßgeblich zu einer guten Beschäftigungslage im Rhein-Kreis Neuss und zur Sicherung einer guten Zukunft unserer Region bei. Zudem setzt es immer wieder neue, wegweisende Ideen um - auch bei der Wiederverwertung und der Energieeinsparung.

In meiner Heimatstadt Neuss wurde heute die weltweit modernste Recycling-Anlage für gebrauchte Aluminium-Getränkedosen in Betrieb genommen. Bei dieser Gelegenheit habe ich in meinem Grußwort deutlich gemacht: Um die "Risiken und Nebenwirkungen" industrieller Produktion für Klima und Umwelt meistern zu können, bedarf es nicht weniger Industrie, sondern mehr industrieller Innovation! Dafür steht beispielhaft das Ziel von Hydro Aluminium, bis 2020 ein klimaneutrales Unternehmen zu werden.
Das Bundeskabinett berät morgen den Gesetzentwurf zur Bekämpfung der Verbreitung neuer psychoaktiver Stoffe, sogenannter Legal Highs. Damit geben wir das klare Signal: Legal Highs sind verbotene und hochgradig gesundheitsgefährdende Stoffe. Durch das weitreichende Verbot von Legal Highs schützen wir vor allem junge Menschen vor schwerwiegenden Gefahren.
Heute habe ich das Kinder- und Jugendhospiz Regenbogenland in Düsseldorf besucht. Ein besonderer Schwerpunkt der täglichen Arbeit hier, liegt in der Begleitung der gesamten Familie. Zurzeit wird das Hospiz zusätzlich um ein Jugendhospiz erweitert, um eine bessere altersgerechte Versorgung anzubieten. Mein besonderer Dank gilt den rund 100 haupt- und ehrenamtlichen Helfern vor Ort, die mit großem Einsatz Stütze, Trost und Hilfe sind.
Eine wichtige Aktion meiner bayerischen Kollegin Melanie Huml! Ich wünsche mir, dass sich mehr Menschen mit der Organspende befassen, mit ihrer Familie und im Freundeskreis darüber reden und ihre persönliche Entscheidung treffen. Denn eine Organspende kann Leben retten!
Heute zum bundesweiten EU-Projekttag an deutschen Schulen war ich zu Gast in der Pestalozzi Realschule in Bochum-Wattenscheid. http://www.pestalozzi-realschule-wattenscheid.de
Die Schülerinnen und Schüler haben zum
Workshop "Herausforderung Zukunft" eingeladen. http://www.herausforderungzukunft.de 
Gern habe ich mich den vielen Fragen zu meinem politischen Werdegang, zum persönlichen Politik- und Demoratieverständnis und meiner Haltung zu Europa gestellt. Dabei habe ich antieuropäische und rechtspopulistische Parteien scharf kritisiert. Wir haben über Organspende, Cannabis, die Bezahlung von Pflegekräften und die vielfältigen Beschäftigungsmoglichkeiten im Gesundheitswesen gesprochen.
Pegasus - auf diesen Namen wurde heute das neue Boot der Wasserwacht des DRK Neuss im Rahmen des "Anruderns" der Neusser Wassersportvereine getauft. Ich war gerne bei herrlichem Wetter im Sporthafen dabei. Dank an die Wasserwacht, die seit 50 Jahren, mit einem enormen ehrenamtlichen Einsatz Menschen rettet, die auf den Rhein in Not geraten!
Gemeinsam mit Melanie Huml, Staatsministerin im Gesundheits- und Pflegeministerium Bayern, dem stellvertretenden Vorsitzenden der CDU/CSU-Bundestagsfraktion Georg Nüßlein, meinem Bundestagskollegen Erich Irlstorfer, Hermann Imhof, Abgeordneter des bayerischen Landtags, und etwa 500 Teilnehmerinnen und Teilnehmern habe ich heute in Moosburg an der Isar über das geplante Pflegeberufsgesetz diskutiert. Mit der neuen Pflegeausbildung wollen wir Pflegekräfte besser auf die veränderten Anforderungen in der Pflege vorbereitet und ihre Berufs- und Aufstiegschancen verbessern.
Das Bettenhochhaus der Charité ist ein unübersehbares Zeichen für medizinischen Fortschritt. Genau deshalb haben wir es zur europäischen Impfwoche beleuchtet und ein Zeichen gegen Masern und für den Impfschutz gesetzt. Wir brauchen jetzt die gemeinsame Kraftanstrengung von Ärzten, Kitas, Schulen, Eltern und allen anderen Verantwortlichen, um die Masern in Deutschland endlich auszurotten. #FokusImpfen
Rauchen ist das größte vermeidbare Gesundheitsrisiko in Deutschland.
Auf dem Weg in ein rauchfreies Leben hilft die Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung unter: http://www.rauchfrei-info.de/aufhoeren/aufhoeren-start
Masern sind keine harmlose Kinderkrankheit. Schützen Sie sich und andere, die aus gesundheitlichen Gründen nicht geimpft werden können, durch Ihre Impfung! Mit dem Präventionsgesetz gehen wir einen wichtigen Schritt, um die Impfbereitschaft zu steigern. Künftig können Sie sich zum Beispiel auch von ihrem Betriebsarzt impfen lassen.
Als Schirmherr von fit4future, freue ich mich über den heutigen Start der gemeinsamen Initiative der DAK-Gesundheit und der Cleven-Stiftung. Mit fit4future erfahren Kinder, wie gut sich Bewegung anfühlt und dass gesunde Ernährung gut schmeckt und gleichzeitig fit hält. 
Gute Präventionsangebote in der Schule sind ein Schlüssel zum Erfolg, wenn es darum geht, frühzeitig einen gesunden Lebensstil zu entwickeln. Mit dem Präventionsgesetz haben wir die stärkere Förderung für Schulprojekte ermöglicht, die sich an Schülerinnen und Schüler, Lehrkräfte und Eltern richten. Auch die Einbindung von Eltern und Wissenschaft bei fit4future ist ein Grund dafür, dass ich gern die Schirmherrschaft für dieses Angebot übernommen habe. Es ist unser gemeinsames Ziel, die Gesundheitsförderung fest im Schulalltag zu verankern.
Jede und jeder Einzelne von uns trägt Verantwortung dafür, die Masern auszurotten. Wir sind beim Impfen zwar besser geworden, aber längst noch nicht gut genug. Um die Impfbereitschaft zu steigern, haben wir deshalb gesetzlich für neuen Schwung gesorgt: Bei allen Gesundheitsuntersuchungen soll der Impfschutz überprüft werden, um gleich fehlende Impfungen nachzuholen. Unser Ziel ist, dass möglichst alle Kinder in Kitas und Schulen einen Impfschutz haben. Deshalb ist der Nachweis über die ärztliche Impfberatung Voraussetzung für die Aufnahme in die Kita. Beim Auftreten von Masern können die Gesundheitsämter ungeimpfte Kinder vorübergehend vom Kita- oder Schul-Besuch ausschließen, um die Ausbreitung der Krankheit zu stoppen. Das muss jetzt entschlossen umgesetzt werden.
Gemeinsam mit meinen Bundestagskolleginnen Maria Michalk, Dr. Katja Leikert, Gitta Connemann und unserem Fraktionsvorsitzenden, Volker Kauder sowie mit weiteren Expertinnen und Experten haben wir heute beim Kongress der CDU/CSU-Fraktion im Bundestag über die digitale Kommunikation im Gesundheitswesen gesprochen. In der Vernetzung durch IT liegen große Chancen für eine noch bessere Versorgung. Patienten sind besser informiert. Krankenhaus, Facharzt und Hausarzt können sich einfacher austauschen und gemeinsam die am besten geeigneten Behandlungen auswählen. 
Wir haben auch über Gesundheits-Apps gesprochen, die den Alltag von Patienten vereinfachen können und die eigenverantwortliche Begleitung der Behandlung ermöglichen ? Diabetes- und Migräne-Tagebücher sind nur zwei Beispiele. Die Studie zu Chancen und Risiken von Apps , die Herr Dr. Urs-Vito Albrecht mir heute in Berlin überreicht hat, ist eine wichtige Grundlage für den notwendigen Fachdialog mit Experten und Verantwortlichen im Gesundheitswesen.
Jede und jeder Einzelne von uns trägt Verantwortung dafür, die Masern auszurotten. Heute auf BILD.de:
http://www.bild.de/politik/inland/masern/gesundheitsminister-groehe-startet-initiative-45522876.bild.html
#FokusImpfen
Gegen Masern punkten ? Impfen schützt! Mit der Lichtaktion an der Charité setzen wir ein klares Zeichen: Jede und jeder Einzelne von uns trägt Verantwortung dafür, die Masern auszurotten. Wir kämpfen mit mehr Aufklärung gegen Vorurteile und sorgen in Sachen Impfbereitschaft durch das Präventionsgesetz für neuen Schwung. Lassen Sie sich und Ihre Kinder impfen!
Für viele sind Apps heute schon ein Ansporn, sich mehr zu bewegen, sich gesünder zu ernähren - und sie unterstützen zum Beispiel auch bei der regelmäßigen Einnahme von Medikamenten. Das kann vielen Menschen eine wertvolle Hilfe sein. Doch bei mehr als 100.000 Gesundheits-Apps ist es für Bürger, aber auch für Ärzte nicht einfach zwischen guten und schlechten Angeboten zu unterscheiden. Nötig sind klare Qualitäts- und Sicherheitsstandards für Patienten, medizinisches Personal und App-Hersteller. Gleichzeitig müssen wir dafür sorgen, dass Produkte, die einen wirklichen Nutzen für Patienten bringen, schnell in die Versorgung gelangen. Die heute veröffentlichte Studie ?Chancen und Risiken von Gesundheits-Apps ? CHARISMHA? ist eine wichtige Grundlage für den Fachdialog mit Experten und Verantwortlichen im Gesundheitswesen, in den wir nun eintreten wollen.
Klartext vom Kardinal! Danke!
Heute war ich in Neuss zu Gast bei der 70. Landesdelegiertenversammlung des RCDS NRW. Ehrensache! Denn während meines Jura-Studiums in Köln saß ich für den RCDS im dortigen Studentenparlament.
Gute Diskussion über Gesundheit und Pflege bei der CDU in Korschenbroich im Wahlkreis meines Bundestagskollegen Ansgar Heveling.
Als Schirmherr der Veranstaltungsreihe "Dormagener Gespräch" der Konrad-Adenauer-Stiftung konnte ich heute im Bettina-von-Arnim-Gymnasium Dormagen den Terrorismus-Experten und stellv. ZDF-Chefredakteur Elmar Theveßen begrüßen. Fast 300 Besucherinnen und Besucher zeigten, dass das Thema "Die Herausforderung - Islamistischer Terror oder Kampf der Kulturen?" von bedrängender Aktualität ist.
Ob in Neuss, in Berlin oder in Amsterdam: In und seit der letzten Woche habe ich erneut zahlreiche Termine wahrgenommen. Mehr dazu finden Sie in meinem Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell", der heute neu erschienen ist.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_07-2016.pdf
Auch Erwachsene sollten regelmäßig ihren Impfschutz überprüfen lassen. Welche Impfungen Sie regelmäßig auffrischen müssen, erfahren Sie hier: 
www.impfen-info.de/impfempfehlungen/fuer-erwachsene #FokusImpfen
Gemeinsam mit meinem Kollegen Christian Schmidt, Bundesminister für Ernährung und Landwirtschaft, war ich heute in der Klinik Bad Windsheim zu Besuch, um über die ärztliche Versorgung im ländlichen Raum zu sprechen. Die Schwerpunkte der mittelfränkischen Klinik liegen in den Bereichen Endoprothetik und Geriatrie. Gleichzeitig verfügt das Krankenhaus auch über eine Notaufnahme und chirurgische Ambulanz. Mit seinen 179 Betten ist es damit ein gutes Beispiel dafür, dass auch kleine Krankenhäuser durch eine gute Notfallversorgung und Spezialisierungen für eine hohe Qualität der medizinischen Versorgung stehen können.
Jeder Betrugsfall ist einer zu viel und muss verfolgt werden. Gleichzeitig müssen Schutzlücken geschlossen werden. Dafür haben wir gesetzliche Rahmenbedingungen geschaffen. Nun werden wir mit den Ländern, den Kassen, den Pflege- und Ärzteverbänden über das Tempo der Umsetzung reden. Darüber hinaus werden wir prüfen, ob es weiteren Handlungsbedarf gibt. Über den Abrechnungsbetrug in der Pflege habe ich mit DIE WELT und dem Bayrischen Rundfunk gesprochen.
Patientinnen und Patienten brauchen einen schnellen Zugang zu einer guten medizinischen Versorgung ? überall in unserem Land. Die Telemedizin kann hier einen wichtigen Beitrag leisten. Denn Telemedizin-Anwendungen können die Diagnose und Therapie eines Arztes unterstützen, ohne dass die Patientinnen und Patienten umständliche Wege in Kauf nehmen müssen. Das kann gerade die Nachsorge- und Kontrolltermine nach einem Arztbesuch erleichtern. Mit dem E-Health-Gesetz treiben wir deshalb den Fortschritt im Gesundheitswesen voran.
Je früher Krankheiten wie Darmkrebs erkannt werden, desto schneller kann Betroffenen geholfen werden. Deshalb ist eine gute Vorsorge so wichtig. Die Felix Burda Stiftung setzt sich seit 15 Jahren für die Darmkrebsvorsorge ein. Sie scheut sich nicht davor, dieses wichtige Thema auch aus einem ungewohnten Blickwinkel zu betrachten, um damit die notwendige Aufmerksamkeit der Gesellschaft zu erreichen. Und das gelingt, wie dieser kleine Film zeigt!
Wir müssen die Chancen der Digitalisierung für das Gesundheitswesen besser nutzen. Denn technische Neuerungen können erheblich dazu beitragen, die Patientenversorgung weiter zu verbessern. Gleichzeitig sind technische Entwicklungen kein Selbstzweck ? sie müssen immer den Patientinnen und Patienten dienen! Im Vordergrund muss der Fortschritt für die Menschen stehen. Ich freue mich, dass die conhIT 2016, die ich heute in Berlin besucht habe, unter dem Motto ?Der Patient im Fokus ? Innovative Healthcare IT? genau diesen Ansatz verfolgt.
Heute habe ich am EU-Gesundheitsministertreffen in Amsterdam teilgenommen. Dabei ging es um gemeinsame Maßnahmen zur Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen. Nur mit internationalen Anstrengungen können wir die Bevölkerung vor resistenten Keimen und grenzüberschreitenden Epidemien besser schützen. Ich danke meiner niederländischen Amtskollegin Edith Schippers, dass Sie das Thema weiter in den Fokus rückt.
Am Rande des informellen Treffens habe ich und für die Bundesländer Birgit Hesse, Ministerin für Arbeit, Gleichstellung und Soziales des Landes Mecklenburg-Vorpommern, die Vereinbarung über ein gemeinsames Vergabeverfahren zur Beschaffung medizinischer Gegenmaßnahmen (Joint Procurement Agreement) unterzeichnet. Über dieses Verfahren können Bund und Länder unter anderem Impfstoffe gemeinsam mit anderen EU-Mitgliedstaaten und der EU beschaffen.
Staatsakt für Hans-Dietrich Genscher in Bonn. Bundespräsident Joachim Gauck würdigt mit eindrucksvollen Worten Hans-Dietrich Genscher als großen Patrioten und leidenschaftlichen Europäer. Bewegende Worte enger persönlicher Verbundenheit finden sein langjähriger Mitarbeiter und Nachfolger Klaus Kinkel und der frühere amerikanische Außenminister James Baker.
Als Schirmherr der Veranstaltungsreihe "Neusser Stadtgespräch" der Konrad-Adenauer-Stiftung ko nnte ich heute im Rheinischen Landestheater Neuss den Präsidenten der Bundesakademie für Sicherheitspolitik Dr. Karl-Heinz Kamp begrüßen, In der sehr gut besuchten Veranstaltung ging es um die Herausforderungen für die deutsche Sicherheitspolitik angesichts von islamistischem Terror und Spannungen mit Russland.
Mandatsträgerkonferenz der CDU NRW. In Hamm diskutieren die Landtags-, Bundestags- und Europaabgeordneten unter Leitung von Armin Laschet u.a. mit dem bayerischen Innenminister Joachim Herrmann und dem Präsidenten des Bundesverbandes der deutschen Industrie Ulrich Grillo.
Gemeinsam mit dem Patientenbeauftragten Karl-Josef Laumann habe ich heute am Tag der Patientenfürsprecherinnen und -fürsprecher in Berlin teilgenommen. Patientenfürsprecher vertreten die Anliegen von Patientinnen und Patienten und ihren Angehörigen. Sie setzten sich als Bindeglied zwischen Patient und Klink für eine hohe Qualität in unserer Krankenhausversorgung ein. Patientinnen und Patienten erwarten zu Recht, dass sie gut und sicher versorgt werden ? das fördern wir mit gesetzlichen Qualitätsvorgaben. Gleichzeitig brauchen wir eine gute Fehlerkultur. Krankenhäuser sind deshalb verpflichtet, Beschwerden von Patienten auszuwerten und Risiken und Fehler in der Behandlung aufzuarbeiten. Nur so können Fehlerquellen beseitigt werden. Auch mit dem Patientenrechtegesetz, dem Hygieneförderprogramm für Krankenhäuser und der Einführung eines Medikationsplans stärken wir, unterstützt durch das ?Aktionsbündnis Patientensicherheit?, die Patientensicherheit in Deutschland.
Nur durch gute, verlässliche und verständliche Informationen können wir gute Entscheidungen treffen. Das Robert Koch-Institut informiert in 20 Sprachen, welche Impfungen in Deutschland durch die Ständige Impfkommission empfohlen werden. #FokusImpfen
https://www.rki.de/DE/Content/Infekt/Impfen/Materialien/Impfkalender_mehrsprachig_Uebersicht_tab.html
Für die Umsetzung des neuen Pflegebedürftigkeitsbegriffs sind die Erfahrungen und das Wissen aus der Praxis wichtig. Darum laden wir pflegende Angehörige, Pflegekräfte und viele weitere Vertreterinnen und Vertreter aus der Pflege zu den Regionaldialogen "Pflege stärken" ein. So können wir gemeinsam dafür sorgen, dass der neue Pflegebedürftigkeitsbegriff erfolgreich umgesetzt wird und die Verbesserungen zügig bei den Pflegebedürftigen ankommen. Informationen finden Sie unter: www.regionaldialog-pflege.de
Patientinnen und Patienten müssen sich überall in Deutschland auf eine gute Gesundheitsversorgung verlassen können. In meiner Rede beim Frühlingsempfang der Deutschen Krankenhausgesellschaft in Berlin habe ich heute über die wichtige Rolle der Krankenhäuser gesprochen. Mit dem Krankenhausstrukturgesetz unterstützen wir die Krankenhäuser mit bis zu 830 Millionen Euro zusätzlich pro Jahr dabei, dauerhaft mehr Personal, vor allem in der Stationspflege, zu beschäftigen. Das kommt den Patientinnen und Patienten unmittelbar zugute.
Mit dem Pflegestärkungsgesetz I haben wir die Leistungen der Kurzzeitpflege deutlich verbessert. Alle Pflegebedürftigen können jetzt einen höheren Betrag bekommen. Das hilft pflegenden Angehörigen und entspricht dem Wunsch der allermeisten Menschen, so lange wie möglich in den eigenen vier Wänden leben zu können.
Beim Frühjahrstalk von Pro Generika habe ich heute in Berlin mit dem stellvertretenden Vorsitzenden, Dr. Markus Leyck Dieken, über eine sichere und bezahlbare Arzneimittelversorgung der Bevölkerung diskutiert. In meiner Rede habe ich die Ergebnisse des Pharmadialogs erläutert, die heute in Berlin vorgestellt wurden. Mit den Vereinbarungen aus dem Pharmadialog stellen wir gemeinsam die Weichen für eine weiterhin hochwertige Arzneimittelversorgung der Patientinnen und Patienten in unserem Land. Die Generika-Unternehmen leisten dazu einen wichtigen Beitrag.
Lesetipp: Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen. Bitte nicht vergessen: Bereits am kommenden Samstag findet zur Zukunft der Sicherheitspolitik unter meiner Schirmherrschaft das nächste "Neusser Stadtgespräch" der Konrad-Adenauer-Stiftung statt. Die Anmeldung ist weiterhin möglich, Informationen dazu finden Sie im Rundbrief.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_06-2016.pdf
Wir wollen die Ergebnisse des Pharmadialogs schnell in die Tat umsetzen. Gemeinsam geht es uns darum, dass die große Innovationskraft von Wissenschaft und Pharmaindustrie auch in Zukunft schnell zu konkreten Verbesserungen für die Patientinnen und Patienten in unserem Land wird.
Mit den Vereinbarungen des Pharmadialogs stellen wir gemeinsam die Weichen für eine starke Forschung und Produktion am Pharmastandort Deutschland auch in Zukunft. Damit schaffen wir die Grundlagen dafür, dass Patientinnen und Patienten weiterhin einen schnellen Zugang zu hochwertigen und zugleich bezahlbaren Arzneimitteln haben. Es ist gut, dass sich die pharmazeutische Industrie für die Entwicklung neuer Antibiotika und eine bessere Versorgung mit Kinderarzneimitteln stark macht. Gerade aufgrund der aufwendigen Entwicklung neuer Antibiotika, brauchen wir eine enge Zusammenarbeit der forschenden Unternehmen, der Wissenschaft und der Politik, um die Anstrengungen in diesem Bereich zu verstärken. Diese Partnerschaften wollen wir gemeinsam verstärken.
Gemeinsam mit meiner Kollegin Bundesforschungsministerin Johanna Wanka, Wirtschaftsstaatssekretär Rainer Sontowski sowie Vertretern der pharmazeutischen Verbände, der Wissenschaft sowie der Gewerkschaft IG BCE habe ich heute die Ergebnisse des Pharmadialogs in Berlin vorgestellt.
Parkinson ist neben Alzheimer-Demenz die zweithäufigste neurodegenerative Erkrankung. Um für die Betroffenen weitere Fortschritte in der Parkinson-Behandlung zu erzielen, ist eine gute Forschung wichtig. Deshalb fördert die Bundesregierung unter anderem das Deutsche Zentrum für Neurodegenerative Erkrankungen in seiner Forschung rund um die Erkrankungen des Nervensystems. Im letzten Jahr habe ich Professor Wolfgang Oertel an der Klinik für Neurologie am Uni-Klinikum Giessen und Marburg besucht. Eines seiner Forschungsgebiete ist es, eine drohende Parkinsonkrankheit an Schlafstörungen frühzeitig zu erkennen.
Ein Stück Heimat lebt wieder! Nach erfolgreicher, aus der Bürgerschaft finanzierter Renovierung marschiert das Neusser Regiment wieder beim Neusser Schützen-Glockenspiel. Is et nit herrlisch!
Der Lions Club Neuss hat heute seinen diesjährigen Förderpreis "Ehrenamt" an das "Jugendferienwerk Grevenbroich" und das Projekt "Mobile Spielebox" für Flüchtlingskinder der katholischen Pfarreiengemeinschaft Neuss-Mitte verliehen. Gern bin ich der Schirmherr dieses Förderpreises und freue mich über das tolle ehrenamtliche Engagement, das so eine verdiente Würdigung und eine kleine Finanzspritze erhält.
Schützen Sie sich vor Frühsommer-Meningoenzephalitis, die durch Zecken übertragen wird. Die Ständige Impfkommission empfiehlt eine Impfung für Kinder und Erwachsene, wenn sie in einem Risikogebiet Kontakt zu Zecken haben könnten. #FokusImpfen
Die Risikogebiete in Deutschland finden Sie auf der Internetseite des Robert Koch-Instituts: http://www.rki.de/DE/Content/InfAZ/F/FSME/Karte_FSME.pdf?__blob=publicationFile
Herzliche Einladung zu einer wichtigen Veranstaltung in meinem heimischen Wahlkreis: Das nächste "Neusser Stadtgespräch" der Konrad-Adenauer-Stiftung wird unter meiner Schirmherrschaft am 16. April 2016 um 11:00 Uhr im Foyer des Rheinischen Landestheaters (Oberstraße 95, 41460 Neuss) stattfinden. Thema ist die Zukunft der deutschen und der internationalen Sicherheitspolitik.

Ich freue mich sehr, dass mit Dr. Karl-Heinz Kamp, dem Präsidenten der Bundesakademie für Sicherheitspolitik, einer der erfahrensten Experten in Deutschland einen Vortrag zum Thema "Frieden in Europa - Eine Selbstverständlichkeit?" halten wird.

Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei. Die erforderliche Anmeldung richten Sie bitte an das Düsseldorfer Büro der Konrad-Adenauer-Stiftung (Telefax: 0211 / 83 68 05 69; E-Mail: kas-rheinland @ kas.de). Wir sehen uns!
Gemeinsam mit meiner französischen Amtskollegin Marisol Touraine habe ich heute eine Erklärung zur verstärkten Zusammenarbeit im Gesundheitsbereich und der Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen unterzeichnet. In vielen Bereichen des Gesundheitswesens arbeiten unsere Länder schon erfolgreich zusammen. In der Grenzregion Saar-Mosel zum Beispiel haben sich Gesundheitseinrichtungen und Behörden aus Frankreich und Deutschland zusammengetan, um unbürokratisch und patientennah zusammenzuarbeiten. Diese Zusammenarbeit wollen wir in Form einer Vereinbarung festigen. Das nutzt den Patienten und stärkt die internationale Gesundheitszusammenarbeit.
Der heutige #Weltgesundheitstag der WHO macht auf die Volkskrankheit #Diabetes aufmerksam. Allein in Deutschland sind 6,7 Millionen Menschen an Diabetes erkrankt. Um die Volkskrankheit wirksam zu bekämpfen, müssen wir gemeinsam gesundheitsbewusstes Verhalten stärken ? dazu gehört Lust auf Bewegung und eine gesunde Ernährung. Mit dem Präventionsgesetz stärken wir die Gesundheitsförderung in allen Lebensbereichen, um lebensstilbedingte Krankheiten zu vermeiden, bevor sie entstehen. Mit dem Aufbau eines Diabetes-Überwachungssystems beim Robert Koch-Institut und gezielten Informationen der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung über Diabetes und seine Folge- und Begleiterkrankungen treiben wir die Bekämpfung von Diabetes voran.
Heute habe ich eine große Besuchergruppe aus meinem Heimatort Neuss und aus Dormagen im Bundesgesundheitsministerium begrüßt. Im Gespräch mit den Heimatfreunden Zons, der Edel-Reserve Rot-Gelb Neuss und den St. Georg-Pfadfindern ging es um Fragen rund um das Bundesgesundheitsministerium, die gesetzliche Krankenkasse, Arzneimittelpreise und Sterbebegleitung. Vielen Dank für den guten Austausch, das große Interesse an der Gesundheitspolitik und eine gute Heimfahrt!
In den letzten drei Jahrzehnten haben wir im Kampf gegen HIV und AIDS wichtige Fortschritte erzielt. Unsere erfolgreiche Präventionsarbeit und eine hochwertige Behandlung haben dazu geführt, dass Deutschland zu den Ländern mit den niedrigsten HIV-Neuinfektionsraten in Europa gehört. Die aktuellen Zahlen zeigen aber auch, dass die Anstrengungen nicht nachlassen dürfen. Dabei ist es wichtig, alle sexuell und durch Blut übertragbaren Krankheiten in den Blick zu nehmen. Dadurch können Gemeinsamkeiten in der Prävention, Testung, Diagnostik genutzt und die Versorgung der Patientinnen und Patienten insgesamt verbessert werden. Zusammen mit den Bundesländern, Verbänden und Selbsthilfeorganisationen können wir so HIV, Hepatitis B und C und andere sexuell übertragbare Krankheiten noch wirksamer bekämpfen. Heute hat das Kabinett den Entwurf der Strategie zur Eindämmung von HIV, Hepatitis B und C sowie anderer sexuell übertragbarer Infektionen beschlossen.
Pflegende Angehörige setzen sich tagtäglich unermüdlich für andere ein. Dafür haben sie Anerkennung ? und Pausen verdient. Mit dem Pflegestärkungsgesetz I haben wir deshalb die Leistungen der Verhinderungspflege verbessert. #Mittwochswissen
Auch am zweiten Tag in Brüssel stand die aktuelle Gesundheitspolitik in Gesprächen mit Abgeordneten der Arbeitsgruppe Gesundheit der CDU/CSU-Bundestagsfraktion und den Abgeordneten des Europäischen Parlaments im Vordergrund. Beim Austausch mit EU-Kommissar Günther Oettinger ging es um das Thema der Digitalisierung. Mit dem E-Health-Gesetz treiben wir in Deutschland den Fortschritt im Gesundheitswesen voran. Dabei stehen Patientennutzen und Datenschutz im Mittelpunkt. Im Gespräch mit Vytenis Andriukaitis, dem EU-Kommissar für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit, ging es vor allem um den Kampf gegen Antibiotikaresistenzen und die Vermeidung lebensstilbedingter Krankheiten durch vermehrte Anstrengungen im Bereich der Prävention.
Gemeinsam mit Abgeordneten der Arbeitsgruppe Gesundheit der CDU/CSU-Bundestagsfraktion habe ich mich heute mit Abgeordneten des Europäischen Parlaments in Brüssel ausgetauscht. Bei einem Gespräch mit Dr. Peter Liese, MdEP, AG Vorsitzende Maria Michalk und MdEP Norbert Lins ging es unter anderem um die Medizinprodukte-Verordnung und unsere Anstrengungen, um die weltweite Ausbreitung von Antibiotika-Resistenzen zu stoppen.
Ich danke Herbert Reul, dem Vorsitzenden der CDU/CSU-Gruppe im Europaparlament, für ein sehr gutes Gespräch in Brüssel, wo eine massive Polizeipräsenz an den schrecklichen Terroranschlag vor zwei Wochen und die noch immer angespannte Sicherheitslage erinnert.
Wenn ein Angehöriger pflegebedürftig wird, sind verlässliche und rasche Informationen wichtig: Wo bekommt man Hilfe? Welche Leistungen können in Anspruch genommen werden? Im neuen Pflege-Ratgeber finden Sie jetzt Antworten auf Ihre Fragen: www.bmg.bund.de/ratgeber-zur-pflege Mit den Pflegestärkungsgesetzen sorgen wir für spürbare Verbesserungen für Pflegebedürftige, ihre Familien und unsere Pflegekräfte.
Hans-Dietrich Genscher prägte die deutsche Außenpolitik und den Weg zur deutschen Einheit in besonderer Weise. Wir verdanken ihm viel! Sein Tod macht auch mich traurig.
Ich wünsche allen Studentinnen und Studenten einen erfolgreichen Start in das neue Semester! Durch das Pflegeberufsgesetz erweitern wir künftig die Studienmöglichkeiten im Bereich Gesundheit um das bundesweit einheitliche Studium zur Pflegefachfrau/zum Pflegefachmann.
Seit 45 Jahren schützt ein Kombinationsimpfstoff gegen die gefährlichen Krankheiten Masern, Mumps und Röteln. Trotzdem sind die Impflücken, gerade bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen noch zu groß. Wir brauchen eine Kraftanstrengung von Ärzten, Kitas, Schulen und allen anderen Verantwortlichen, um diese Impflücken zu schließen. Mit dem Präventionsgesetz gehen wir hier einen wichtigen Schritt. Zeigen Sie Verantwortung für sich und andere und lassen Sie sich impfen! #FokusImpfen
Gegen Masern schützt Impfen! Mit dem Präventionsgesetz gehen wir einen wichtigen Schritt, um die Impfbereitschaft zu steigern. Vor allem bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen fehlen noch wichtige Schutzimpfungen ? wie die gegen Masern. Wir brauchen jetzt eine Kraftanstrengung von Ärzten, Kitas, Schulen und allen anderen Verantwortlichen, um die Impflücken zu schließen. #FokusImpfen
Wer krank ist, gehört ins Bett ? nicht ins Büro. Bei einer Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung gelten gesetzliche Anforderungen.
Die Heuschnupfenzeit beginnt. Mit der Pollen-App des Deutschen Wetterdienstes weiß man, wo welche Pflanze gerade blüht.
Der HERR ist auferstanden. ER ist wahrhaftig auferstanden! Mit diesem, aus der orthodoxen Liturgie stammenden Ostergruß wünsche ich ein gesegnetes Osterfest!
Ich wünsche Ihnen und Ihrer Familie frohe Ostertage!
Heute ist #Welttuberkulosetag. Um Tuberkulose wirksam zu bekämpfen, sind gemeinsame Anstrengungen für die frühe Erkennung, Behandlung und Vermeidung der Krankheit erforderlich. Informationen rund um das Thema Tuberkolose finden Sie hier: http://bpaq.de/welttuberkulosetag
Wie sehr die Gesundheit von Mensch und Tier zusammenhängen, hat uns der Ebola-Ausbruch in Westafrika einmal mehr in dramatischer Weise gezeigt. Zwei Drittel aller Infektionskrankheiten werden von Erregern verursacht, die zwischen Tier und Mensch übertragbar sind. Daher leistet die Erforschung von Zoonosen einen wichtigen Beitrag für den Schutz der menschlichen Gesundheit. Gemeinsam mit Bundesforschungsministerin Johanna Wanka, Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen und Bundeslandwirtschaftsminister Christian Schmidt haben wir im Januar die Forschungsvereinbarung zu Zoonosen erneuert. Damit stärken wir die Erforschung von Krankheiten, die zwischen Tieren und Menschen übertragbar sind.
Mehr als 10.000 Menschen warten in Deutschland auf ein Spenderorgan. Doch die Zahl der gespendeten Organe reicht bei Weitem nicht aus, um allen Betroffenen zu helfen. Gemeinsam müssen wir alles dafür tun, um das verlorengegangene Vertrauen in die Organtransplantation wieder zu stärken. 
Heute hat das Bundeskabinett die Errichtung eines Transplantationsregisters beschlossen. Es bündelt alle Daten von der Organentnahme bis hin zur Nachbetreuung nach einer Transplantation. Damit sorgen wir dafür, dass die Transplantationsmedizin weiter verbessert werden kann und erhöhen die Patientensicherheit in Deutschland.
In Gedanken und Gebeten bei den Opfern des Terrors in Brüssel und bei ihren Angehörigen.
Der Behandlungsvertrag regelt das Vertragsverhältnis zwischen Patienten und Behandelnden. Seit er mit dem Patientenrechtegesetz 2003 im Bürgerlichen Gesetzbuch festgeschrieben wurde, ist die Rechtslage sowohl für Patientinnen und Patienten als auch Behandelnde eindeutiger.
Ein Lesetipp zum Wochenende: Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen. Das Thema Pflege steht diesmal im Mittelpunkt!

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_05-2016.pdf
Mit jährlich 10.000 bis 15.000 Todesfällen infolge von Krankenhaus-Infektionen dürfen wir uns nicht abfinden. Deshalb setzen wir den 10-Punkte-Plan zur Bekämpfung resistenter Erreger entschlossen um. Die verschärften Meldepflichten, die heute im Bundesrat beschlossen wurden, sind ein wichtiger Baustein im Kampf gegen gefährliche Krankenhaus-Infektionen und zunehmende Antibiotika-Resistenzen. Denn eine möglichst frühe Meldung eines Erregers ist wesentlich, um Patientinnen und Patienten wirksam schützen zu können. Künftig müssen Krankenhäuser gefährliche resistente Erreger bereits beim ersten Auftreten melden. Mit der Meldepflicht für Arboviren sorgen wir außerdem dafür, dass etwa eine Zika-Infektion bei Reiserückkehrern in Deutschland besser überwacht werden kann. Damit gewinnen die Gesundheitsämter vor Ort wertvolle Zeit zum schnellen Handeln.
Wenn wir mehr Menschen für die Pflege begeistern wollen, brauchen wir eine moderne Ausbildung, die auf die veränderten Anforderungen in der Praxis vorbereitet und zugleich bessere Berufs- und Aufstiegschancen schafft. Viele Jahre wurde über die Reform geredet. Jetzt ist es Zeit, die Pflege und unsere Pflegekräfte durch eine zukunftsfähige Pflegeausbildung weiter zu stärken. Ich freue mich über die große Zustimmung der Pflegekräfte und ihrer Verbände sowie der Wohlfahrtsverbände und aus der Wissenschaft zur neuen Pflegeausbildung.
Im Bundestag habe ich heute den Entwurf des Pflegeberufsgesetzes vorgestellt.
Durch das Krankenhausstrukturgesetz stärken wir die Versorgung und die Pflege der Patientinnen und Patienten im Krankenhaus. Beim DRG-Forum habe ich heute dem Bibliomed Verlag ein Interview gegeben.
Wir haben in Deutschland eine sehr gute Gesundheitsversorgung - vor allem dank hervorragender Leistungen in Medizin, Pflege und Forschung. In der Vergangenheit wurden jedoch viel zu oft Mauern zwischen den Versorgungsbereichen, also zwischen der ambulanten und stationären Versorgung, gebaut. Wir brauchen endlich mehr Brücken zwischen den Versorgungsbereichen, einzelnen Fachdisziplinen und Berufsgruppen. Darum ging es heute auch beim 15. Nationalen DRG-Forum in Berlin. Die zunehmende digitale Vernetzung ist dabei eine Chance, die Zusammenarbeit im Sinne der Patientinnen und Patienten zu verbessern. Durch einen Innovationsfonds mit jährlich 300 Millionen Euro wollen wir daher die sektorübergreifende Versorgung und die Versorgungsforschung vorantreiben.
Heute wurde Christian Zahn als Vorsitzender des Verwaltungsrats des GKV-Spitzenverbands nach sechsjähriger Amtszeit in Berlin verabschiedet. Christian Zahn hat mit seinem großen Einsatz und weitreichenden Erfahrungen einen wesentlichen Beitrag zur guten Entwicklung der gesetzlichen Krankenversicherung geleistet. Dafür habe ich ihm heute in Berlin herzlich gedankt. Seinem Nachfolger Uwe Klemens habe ich zu seiner einstimmigen Wahl meine Glückwünsche ausgesprochen.
Wenn gesetzlich Versicherte mit Kindern aufgrund einer Erkrankung ihren Haushalt nicht führen können, kann ihnen die Krankenkasse für bis zu vier Wochen eine Haushaltshilfe zahlen.
Rund 500 Mitglieder sind zur Mitgliederversammlung der CDU Stadtverband Neuss gekommen, um in einem fairen Wettstreit über den Vorsitzenden abzustimmen. Glückwunsch an Dr. Jörg Geerlings zur Wiederwahl. Auf weiterhin gute Zusammenarbeit!
Die Lebenserwartung in Deutschland steigt ? Männer werden im Durchschnitt 78 Jahre, Frauen 83 Jahre alt. Das liegt auch an unserer guten Gesundheitsversorgung. Bei den 11. Berliner Gesprächen zum Gesundheitsrecht habe ich heute über die Verbesserungen gesprochen, die wir in dieser Wahlperiode auf den Weg gebracht haben, um eine gut erreichbare medizinische Versorgung und Pflege auch in Zukunft sicherzustellen.
Gemeinsam mit meiner Bundestagskollegin Ute Bertram habe ich heute Mitglieder der Freiwilligen Feuerwehr Schlewecke und Vorstandsmitglieder des Sportvereins ?Eintracht Hildesheim? im BMG begrüßt. Ich danke den Mitgliedern des Sportvereins für die mitgebrachte Postkarte mit den vielen Wünschen an die Gesundheitspolitik. Mein besonderer Dank gilt dem großartigen sozialen Engagement des Vereins für Demenzkranke und Flüchtlinge.
Ich freue mich, Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern für ihre wegweisende Forschung heute mit dem Paul Ehrlich- und Ludwig Darmstaeder-Preis auszeichnen zu können. Ihre Forschungsergebnisse sind beeindruckend, aufregend und zukunftsweisend. Für schwer erkrankte Menschen erwachsen aus diesen Entdeckungen neue Hoffnungen auf bessere Therapien in der Zukunft und damit eine Verbesserung der Lebensqualität. Gleichzeitig ist es wichtig, dass wissenschaftlicher Fortschritt verantwortungsbewusst eingesetzt wird. Dafür braucht es klare Grenzen, die von der Wissenschaft beachtet werden. Denn Fortschritt muss immer den Menschen dienen. Ich gratuliere den Preisträgern Professor Dr. Emmanuelle Charpentier und Dr. Jenifer A. Doudna sowie Dr. Claus-Dieter Kuhn.
Masernausbrüche wie im letzten Jahr können verhindert werde, wenn wir die Impflücken schließen.
Ich freue mich über die große Zustimmung der Pflegerinnen und Pfleger beim Deutschen Pflegetag zur geplanten neuen Pflegeausbildung!
Heute Vormittag war ich zu Gast beim Deutschen #Pflegetag. Ich freue mich über die große Zustimmung zur geplanten neuen Pflegeausbildung bei den über 1.700 anwesenden Pflegekräften und Vertretern aus der Pflege. Pflegerinnen und Pfleger setzen sich tagtäglich unermüdlich für andere ein. Dafür haben sie Anerkennung und gute Arbeitsbedingungen verdient. Deshalb stärken wir die Pflege und die Pflegekräfte in dieser Wahlperiode mit mehr als 5 Mrd. Euro zusätzlich pro Jahr. Ich danke allen Pflegerinnen und Pflegern für ihren großartigen und unverzichtbaren Einsatz und habe gern die Schirmherrschaft für den Deutschen Pflegetag übernommen. http://www.bmg.bund.de/themen/pflege.html
Auf der britisch-deutschen Konferenz zur Patientensicherheit in London haben sich über 150 internationale Experten, Minister und hochrangige Gesundheitspolitiker aus mehr als 20 Staaten getroffen. Wir haben uns gemeinsame Ziele für die internationale Zusammenarbeit gesteckt, mit denen wir die länderübergreifenden Anstrengungen zum Schutz der Patienten verstärken. Im kommenden Jahr wird Deutschland Gastgeber einer zweiten Konferenz sein, um den internationalen Austausch weiter voranzutreiben. An meinen britischen Kollegen Jeremy Hunt meinen herzlichen Dank für die Gastfreundschaft!
Beim internationalen Gipfel zur Patientensicherheit in London habe ich heute mit Khalid bin Abdulaziz Al-Falih, meinem saudi-arabischen Amtskollegen, gesprochen. Wir arbeiten zum Beispiel bei der Weiterbildung von Fachärzten eng zusammen. Gemeinsam haben wir über die weiteren Möglichkeiten der Zusammenarbeit gesprochen.
So helfen die Terminservicestellen, wenn es beim Facharzttermin hakt.
Gemeinsam mit Professor Dame Sally Davies, Chief Medical Officer in England, habe ich heute am Rande der Konferenz zur Patientensicherheit in London über das Thema Antibiotika-Resistenzen gesprochen. Gemeinsame Anstrengungen der internationalen Gemeinschaft sind notwendig, um die Bekämpfung resistenter Krankheitserreger voranzubringen. Deshalb ist es wichtig, dass der Kampf gegen Resistenzen und Anreize zur Entwicklung neuer Antibiotika auch in der Gruppe der zwanzig wichtigsten Industrie- und Schwellenländer eine große Rolle spielt.
Patientinnen und Patienten erwarten zu Recht, dass sie gut und sicher versorgt werden - das fördern wir mit gesetzlichen Qualitätsvorgaben. Gleichzeitig sollten wir nicht vorschnell verurteilen und aus Fehlern lernen. Krankenhäuser sind deshalb verpflichtet Beschwerden von Patienten auszuwerten, Risiken und Fehler in der Behandlung aufzuarbeiten. Nur so können Fehlerquellen beseitigt werden. Auch mit dem Patientenrechtegesetz, dem Hygieneförderprogramm für Krankenhäuser und der Einführung eines Medikationsplans stärken wir, unterstützt durch das ?Aktionsbündnis Patientensicherheit?, die Patientensicherheit in Deutschland. Diese Anstrengungen dürfen nicht nachlassen. Zugleich brauchen wir weitere internationale Anstrengungen zum Schutz der Patienten etwa bei der Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen. Denn kein Staat kann diese Aufgabe allein bewältigen. Ich freue mich deshalb, dass so viele Amtskollegen und Experten der gemeinsamen Einladung meines britischen Kollegen Jeremy Hunt und mir gefolgt sind und zur Konferenz zur Patientensicherheit nach London gekommen sind. Unser Ziel ist es, durch den internationalen Austausch die Patientensicherheit weiter voranzubringen.
Das Kabinett hat heute die vierte Änderung im Arzneimittelgesetz beschlossen, das insbesondere nationale Zuständigkeiten und die Verfahren für die Genehmigung klinischer Prüfungen regelt. Hochwertige klinische Prüfungen sind eine Voraussetzung für einen schnellen und sicheren Zugang zu neuen Arzneimitteln. Dabei müssen die notwendigen Sicherheitsvorkehrungen zum Schutz der Bürgerinnen und Bürger und ein reibungsloses Genehmigungsverfahren Hand in Hand gehen.
Mit dem E-Health-Gesetz treiben wir den Fortschritt im Gesundheitswesen voran. Dabei stehen Patientennutzen und Datenschutz im Mittelpunkt. Durch das elektronische Patientenfach stärken wir die Selbstbestimmung der Patientinnen und Patienten.
Gemeinsam mit den Landtagsabgeordneten Michael Wäschenbach MdL und Dr. Peter Enders sowie dem CDU-Kreisvorsitzenden und Bürgermeister der Verbandsgemeinde Kirchen Dr. Josef Rosenbauer habe ich heute das DRK-Krankenhaus Kirchen besucht. Nach einem Rundgang durch die Klinik und die Palliativstation haben wir mit Bürgerinnen und Bürgern über Chancen und Herausforderungen in der Gesundheitspolitik gesprochen. Patientinnen und Patienten müssen sich überall in Deutschland auf eine gute Gesundheitsversorgung verlassen können. Gerade im ländlichen Raum braucht es besondere Anstrengungen. Um eine gut erreichbare Versorgung sicherzustellen können Kliniken künftig einen Sicherstellungszuschlag bekommen. Außerdem haben wir die Möglichkeiten der Kassenärztlichen Vereinigungen verbessert gezielt Anreize für die Niederlassung von Ärztinnen und Ärzten zu setzen. Das nutzt vor allem den Patienten. Ich wünsche beiden Landtagsabgeordneten viel Erfolg am 13. März!
Im Gesundheitswesen arbeiten derzeit über fünf Millionen Menschen: Jeder achte Erwerbstätige ist schon heute in diesem Bereich tätig - Tendenz steigend. Beim Gesundheitskongress des Westens 2016 habe ich heute in Köln über ?Gutes Personal ? Gute Medizin? in einer älter werdenden Gesellschaft und über die Chancen der Digitalisierung des Gesundheitswesens gesprochen. Dadurch ändern sich auch die Anforderungen an die Beschäftigten. Gerade in der Pflege werden wir mehr Pflegekräfte brauchen. Dafür sind gute Arbeitsbedingungen und eine moderne Ausbildung nötig. Durch den Entwurf eines Pflegeberufsgesetzes machen wir die Pflegekräfte fit für veränderte Anforderungen in der Pflege und verbessern die beruflichen Aufstiegschancen. Das trägt dazu bei, künftig mehr junge Menschen für den Pflegeberuf zu gewinnen.
Privat habe ich erlebt, wie wichtig eine Organspende sein kann. Als Minister sehe ich mich in der Verantwortung, für gute Information und die Beachtung der Regeln in der Organtransplantation einzutreten. Ich freue mich, dass SAT.1 heute zur besten Sendezeit einen Spielfilm und eine Dokumentation zur Organspende zeigt. Der Film ?Zwei Leben. Eine Hoffnung? trägt auf bewegende Weise dazu bei, Öffentlichkeit für dieses wichtige Thema zu schaffen. Im Gespräch mit der BILD haben Annette Frier, die im Film eine Transplantationschirurgin spielt, und ich erklärt, warum wir beide einen Organspendeausweis haben.
Auf Einladung des Landtagsabgeordneten Eduard Jantos habe ich die Helios Klinik in der Lutherstadt Eisleben besucht. Bei einem Rundgang haben wir vor allem die Baustelle des neuen Geriatrie-Zentrums angeschaut. In einer Region mit wachsender älterer Bevölkerung mit vielschichtigen Krankheitsbildern wird die neue Geriatrie sehr zur guten Versorgung vor Ort beitragen. Bei einem Gespräch mit Ärzten, Schwestern, Pflegern und Vertretern ortsansässiger Pflegedienste ging es u.a. um die Verbesserungen durch das neue Krankenhausstrukturgesetz, aber auch um die Notwendigkeit verstärkter Investitionen in den Krankenhäusern. Einen besonderen Schwerpunkt der Diskussion bildete die künftige medizinische Versorgung in ländlichen Regionen. Eduard Jantos, der sich in Eisleben sehr für die neue Geriatrie eingesetzt hat, wünsche ich bei der anstehenden Landtagswahl am 13. März viel Erfolg!
Mit einer modernen technischen und räumlichen Ausstattung bietet die Helios Klinik in Sangerhausen ihren Patientinnen und Patienten eine sehr gute medizinische Versorgung in den unterschiedlichen Fachbereichen. Beim gemeinsamen Rundgang mit dem Landtagsabgeordneten André Schröder habe ich mir heute die neuen Kreissäle der Klinik sowie die Geriatrie angesehen. Besonders spannend: die Begegnung mit den Schülerinnen und Schülern des Projekts "Schüler leiten eine Station": In den kommenden zwei Wochen übernehmen die Auszubildenden des dritten Ausbildungsjahres der Gesundheits- und Krankenpflegeschule die pflegerische Leitung der geriatrischen Station und können sich so bestmöglich für die Examensprüfung vorbereiten. Natürlich werden sie dabei von den Fachpflegekräften und Praxisanleitern unterstützt. Im anschließenden Gespräch mit Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Ärzteschaft, der Pflege und der Verwaltung sowie Bürgerinnen und Bürgern haben wir über die ärztliche Versorgung im ländlichen Raum, die Reform in der Ausbildung der Pflegeberufe, über die Entwicklung der Arzneimittelpreise und vieles mehr gesprochen. Vielen Dank für den regen Dialog und viel Erfolg, lieber André Schröder, bei der Landtagswahl am 13. März!
Alle acht Stunden stirbt in Deutschland ein Mensch, weil kein passendes Organ gefunden wird. Das heißt umgekehrt: Jeden Tag könnten drei Menschenleben gerettet werden. Ich wünsche mir, dass sich mehr Menschen mit der Organspende befassen, mit ihrer Familie und im Freundeskreis darüber reden und eine Entscheidung treffen.  
Es ist gut, dass SAT.1 morgen mit einem Thementag und dem tollen Spielfilm "Zwei Leben. Eine Hoffnung" Öffentlichkeit für dieses wichtige Thema schafft.
Heute wurden die vorläufigen Finanzergebnisse der Gesetzlichen Krankenversicherung veröffentlicht. 
Dass die Versicherten durch niedrigere Zusatzbeiträge um knapp 900 Millionen Euro entlastet werden konnten, zeigt die insgesamt gute Finanzlage der Kassen. Mit Reserven von rund 24,5 Milliarden Euro steht die Gesetzliche Krankenversicherung weiter auf einer stabilen Grundlage. Das ist auch das Ergebnis einer sorgfältig abwägenden Gesundheitspolitik, die Einnahmen und Ausgaben gleichermaßen im Blick behält. Notwendige Verbesserungen in der Patientenversorgung mit einer nachhaltigen Finanzierbarkeit zu verbinden muss auch weiterhin gemeinsames Anliegen von Politik und Krankenkassen sein. bpaq.de/fb_kv45_2015
Morgen um 20:15 Uhr auf Sat. 1: Der Spielfilm "Zwei Leben. Eine Hoffnung." zum Thema Organspende. Am letzten Wochenende im Neusser "Stadt-Kurier": Meine "Berliner Notizen" dazu, denn der Film ist sehr gut!

http://www.sat1.de/film/der-sat-1-filmfilm/zwei-leben-eine-hoffnung
Gerne habe ich heute im Konzerthaus Berlin das 10jährige Bestehen der Eva Luise und Horst Köhler Stiftung für Menschen mit seltenen Erkrankungen mitgefeiert, bei dem die Stiftungsvorsitzende Prof. Dr. Annette Grüters-Kieslich erneut ein eindrucksvolles Forschungsvorhaben im Bereich seltener Erkrankungen auszeichnen konnte. Bundespräsident Joachim Gauck würdigte in einer eindrucksvollen Ansprache das Engagement der Stiftung, vor allem aber die  notwendige Forschung in diesem wichtigen Bereich.
Über "Christen in politischer Verantwortung vor Gott und den Menschen" sprach heute die Botschafterin unseres Landes im Vatikan Annette Schavan im Rahmen der Veranstaltungsreihe "Leitplanken" der CDU im Rhein-Kreis Neuss. Gerne habe ich sie mit Landrat Hans-Jürgen Petrauschke in der rheinischen Heimat begrüßt. Deutschland und Europa, so Annette Schavan in ihrer eindrucksvollen Rede,  müssten sich auch und gerade beim Umgang mit Flüchtlingen an den Werten ihrer christlichen Tradition orientieren.
Großartiger Festakt zum 800-jährigen Bestehen des traditionsreichen Dresdner Kreuzchors in der Semperoper. Deutschland und der Freistaat Sachsen feiern heute einen der ältesten und berühmtesten Knabenchöre der Welt. Bundestagspräsident Prof. Dr. Norbert Lammert betonte in seiner eindrucksvollen und zugleich nachdenklichen Festrede: Die christlich geprägte Tradition, für die der Kreuzchor in besonderer Weise steht, muss auch in den Herausforderungen unserer Zeit die uns leitende Verpflichtung sein. Herrliche Musik  mit Werken von Gottfried August Homilius, Carl Maria von Weber und Johann Sebastian Bach. Und am Ende ein gemeinsam gesungenes ?Nun danket alle Gott?.

Dem Kreuzchor herzlichen Glückwunsch!

http://kreuzchor.com/
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen, u. a. mit einem Rückblick auf meine Reise in die USA in der letzten Woche und verschiedene Termine der vergangenen Tage. Im Vorwort finden Sie zudem Infos rund um das Thema Organspende und den Sat.1-Film "Zwei Leben. Eine Hoffnung.", der am kommenden Dienstag um 20:15 Uhr gezeigt wird.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_04-2016.pdf
Die Lebenserwartung der Deutschen steigt. Mit dem Präventionsgesetz tun wir etwas dafür, dass das so bleibt.
Auf Einladung des Koblenzer Landtagsabgeordneten Andreas Biebricher habe ich heute im Gebäude der Debeka-Hauptverwaltung bei einer sehr gut besuchten Veranstaltung über die aktuelle Gesundheitspolitik und die sich stellenden Herausforderungen gesprochen. In meiner Rede und auch in der anschließenden Diskussion ging es u.a. um die medizinische Versorgung in ländlichen Regionen, um die Stärke der deutschen Gesundheitswirtschaft und die wachsende Bedeutung der Telemedizin. Andreas Biebricher und meinem Bundestagskollegen Dr. Michael Fuchs danke ich für die Einladung ins schöne Koblenz und Andreas Biebricher gelten meine guten Wünsche für die Wahl am 13. März!
Seit fast zwei Jahrzehnten leistet der Förderverein Hospizbewegung Andernach-Pellenz e. V. einen ganz wichtigen Beitrag für die Hospizarbeit vor Ort. Damit Sterbende, Angehörige und Trauernde so gut wie möglich begleitet werden können, unterstützen die Mitglieder die Arbeit mit Aufklärungsschriften, Informationsveranstaltungen und Spenden. Im St. Nikolaus-Stiftshospital Andernach habe ich ihnen heute meinen herzlichen Dank ausgesprochen. Um die wichtige Arbeit der Hospizbewegung besser zu unterstützen, haben wir mit dem Hospiz- und Palliativgesetz die Förderung der Hospizarbeit deutlich verbessert. Auch die CDU-Landtagsabgeordnete Hedi Thelen engagiert sich seit vielen Jahren in dieser wichtigen Arbeit.
Im Sat.1-Film ?Zwei Leben. Eine Hoffnung?, der am 8. März ausgestrahlt wird, warten Frank und Dafina auf ein lebensrettendes Spenderorgan. In Deutschland hoffen aktuell über 10.000 Menschen auf eine Transplantation. Deshalb ist es so wichtig, dass sich mehr Menschen mit der Organspende auseinandersetzen und ihre persönliche Entscheidung in einem Organspendeausweis festhalten. Denn eine Organspende kann Leben retten. 
Antworten auf Ihre Fragen zur Organspende und den Organspendeausweis finden Sie unter: www.organspende.info
Heute habe ich die Teilnehmerinnen und Teilnehmer des Gemeinsamen Integrationsprojekts für schwerbehinderte Akademikerinnen und Akademiker (GIPSA) zu ihrem ersten Netzwerktreffen in Bonn begrüßt. In dem gemeinsamen Verbundprojekt von Bundesgesundheitsministerium, Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte, Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung und Robert Koch-Institut erhalten schwerbehinderte Menschen die Möglichkeit, im Bundesgesundheitsministerium oder einer der teilnehmenden nachgeordneten Behörden zu arbeiten und sich beruflich weiterzubilden. Leider werden die beruflichen Fähigkeiten schwerbehinderter Menschen oft unterschätzt. Mit dem gemeinsamen Integrationsprojekt erhalten schwerbehinderte arbeitslose Menschen die Gelegenheit, ihre Kenntnisse und Fertigkeiten zu erschließen und auszubauen. Ziel ist es, ihnen den Zugang zum Arbeitsmarkt zu erleichtern und sie auf ihrem Berufsweg zu unterstützen.
Wer sich impfen lässt, zeigt damit Verantwortung für sich selbst und für die gesamte Gesellschaft.
"Gesund bleiben und gesund werden" war heute das Thema der Diskussion beim Gesundheitsgipfel Rheinland-Pfalz in Mainz, zu dem Junge Union und Senioren-Union gemeinsam eingeladen hatten. Dabei haben wir über eine Vielzahl an Themen gesprochen - von der Sicherung der medizinischen Versorgung im ländlichen Raum, über Fragen zur Ausbildung von Medizinerinnen und Medizinern bis hin zur Notfallversorgung, zu den Entwicklungen in der Pflege und den vielfältigen Möglichkeiten der Telemedizin.
Vielen Dank für die interessante Diskussion an Anneliese Bodemar von der Techniker-Krankenkasse, Dr. Andreas Kiefer, Präsident der Bundesapothekerkammer, Dr. Fred-Holger Ludwig, Arzt und Bürgermeister der Stadt Bad Bergzabern, Wolfgang Kast, Teamleiter im Generalsekretariat des Deutschen Roten Kreuzes und Moderator Klaus Kober.
Ich danke Helga Hammer von der Senioren Union und Bundestagskollege Johannes Steiniger von der Jungen Union Rheinland-Pfalz für die Einladung.
Im Caritas-Altenzentrum St. Hedwig in Kaiserslautern werden Menschen dabei unterstützt, so lange wie möglich selbständig zu leben. Gerne habe ich mich heute über die wichtige Arbeit im "Hedwigsheim" selbst informiert und mich mit der Leiterin des Altenzentrums, Jutta Asal-von Wuthenau, dem Kaiserslauterer Landtagskandidaten Sebastian Rupp, meinem Bundestagskollegen Xaver Jung und mit dem CDU-Kreisvorsitzenden Harry Wunschel über die deutlichen Verbesserungen in der Pflege, aber auch die Wünsche aus der täglichen Pflegepraxis ausgetauscht.
Anschließend ging es ins "Café Schäfer" zum angeregten Gespräch mit Bürgerinnen und Bürgern zu unterschiedlichsten Fragen rund um die Gesundheitspolitik. Den Kaiserslauterer Landtagskandidaten Sebastian Rupp und Michael Gasiorek drücke ich für den 13. März die Daumen!
Organspende kann Leben retten. Deshalb ist es so wichtig, dass alles daran gesetzt wird, das Vertrauen in die Organspende wiederzugewinnen und sachlich über den Organspendeausweis zu informieren. Ich wünsche mir, dass mehr Menschen mit einem Organspendeausweis deutlich machen, dass sie eine Entscheidung getroffen haben. Deshalb habe ich auch gerne vor der Kamera Fragen für eine Sat.1-Dokumentation beantwortet. Am 8. März strahlt der Sender den Beitrag und einen Spielfilm an seinem Themenabend zur Organspende aus. Antworten auf Ihre Fragen zur Organspende und den Organspendeausweis finden Sie unter: www.organspende.info
Am Nachmittag habe ich die Theresienklinik im südbadischen Bad Krozingen besucht, in die mich der Landtagsabgeordnete Dr. Patrick Rapp eingeladen hat. Dabei wurde ich von meinen Bundestagskollegen Armin Schuster und Andreas Jung, meiner Bundestagskollegin Kordula Kovac begleitet.
Nach der Besichtigung muntere Diskussion mit Fachleuten aus dem Gesundheitsbereich sowie mit Patienten der Klinik. 
Auch Dr. Patrick Rapp drücke ich am 13. März die Daumen!
Von der sonnigen Pfalz in den verschneiten Hochschwarzwald:
Auf Einladung des CDU-Landtagskandidaten Dr. Klaus Schüle habe ich in Hinterzarten die Földiklinik besucht - eine Fachklinik für Lymphologie mit international exzellentem Ruf. Hier werden stationäre und ambulante Behandlungen von Erkrankungen des Lymphgefäßsystems, Rehabilitationen von Krebspatienten und Anschlussheilbehandlungen durchgeführt. Die Klinik wird noch heute von ihrer engagierten Gründerin Professorin Etelka Földi geführt. Ein sehr informativer Besuch und eine gute Begegnung mit einem hochmotivierten Behandlungsteam! Klaus Schüle, den ich aus der gemeinsamen Zeit in der Jungen Union kenne, wünsche ich am 13. März viel Erfolg!
Zwischendurch ein Rückblick in die Presse im Wahlkreis: Meine "Berliner Notizen" sind am letzten Wochenende im Neusser "Stadt-Kurier" erschienen. Das Thema, die Verbesserungen in der Hospiz- und Palliativversorgung, ist für uns alle besonders wichtig.
Heute Morgen Ortstermin in Landau in der Pfalz: Gemeinsamer Besuch mit der Landtagsabgeordneten Christine Schneider und meinem Bundestagskollegen Dr. Thomas Gebhart  im Landauer Vinzentius-Krankenhaus mit Schwerpunkt beim Rundgang im Bereich Kinder- und Jugendmedizin. Guter Austausch mit der Belegschaft zur bestmöglichen Versorgung der jüngsten Patientinnen und Patienten sowie zur künftigen Ausgestaltung der Ausbildung in der Kinderkrankenpflege. Anschließend angeregte Diskussion mit Medizinerinnen und Medizinern, Pflegerinnern und Pflegern, Vertretern aus weiteren Gesundheitsberufen und interessierten Bürgerinnen und Bürgern aus der Region - zu Themen wie der Sicherung einer guten flächendeckenden medizinischen Versorgung, der großen Fortschritte, die wir für Pflegebedürftige und ihre Angehörige erreicht haben, und zur bestmöglichen Vorbeugung von Krankheiten wie Diabetes.
Heute starten die Regionaldialoge ?Pflege stärken?. Mit zwei Pflegestärkungsgesetzen haben wir die Leistungen für Pflegebedürftige und ihre Angehörige spürbar verbessert. Pflegebedürftige erhalten erstmals einen gleichberechtigten Zugang zu Pflegeleistungen ? unabhängig davon, ob sie an körperlichen Einschränkungen oder einer Demenz leiden. Für die Umsetzung der neuen Regelungen sind die Erfahrungen und das Wissen aus der Praxis wichtig. Deshalb freuen wir uns auf den Dialog mit pflegenden Angehörigen, Pflegekräften und vielen weiteren Vertretern aus der Pflegepraxis. Wir wollen gemeinsam dafür sorgen, dass der neue Pflegebedürftigkeitsbegriff erfolgreich umgesetzt wird und die Verbesserungen zügig bei den Pflegebedürftigen ankommen.
Heute habe ich in Künzelsau ein Projekt für betreutes Wohnen besucht. Rund um die 900 Jahre alte Burg Schloß Stetten leben viele ältere Menschen gemeinschaftlich zusammen und werden, soweit erforderlich, ambulant oder stationär gepflegt. Bei meinem Besuch sprach ich mit Professor Dr. Wolfgang Freiherr von Stetten, meinem Bundestagskollegen Christian Freiherr von Stetten, dem Landtagsabgeordneten Arnulf von Eyb sowie Bewohnerinnen und Bewohnern und Gästen über die Verbesserungen in der Pflege und die Zukunft der Gesundheitsversorgung. 20 Jahre nach ihrer Einführung stellen wir die Soziale Pflegeversicherung jetzt auf eine neue Grundlage: Erstmals erhalten alle Pflegebedürftigen einen gleichberechtigten Zugang zu Pflegeleistungen ? unabhängig davon, ob sie an körperlichen Beschwerden oder an einer Demenz erkrankt sind. In einer sehr lebhaften Diskussion ging es aber auch um den Erhalt der Geburtshilfe und einer guten flächendeckenden Hebammenversorgung sowie um die Weiterentwicklung der Krankenhauslandschaft in unserem Land.
Gemeinsam mit Kolleginnen und Kollegen aus dem Bundestag und dem Landtag Baden-Württembergs habe ich heute das Klinikum Ludwigsburg besucht und über das Krankenhausstrukturgesetz gesprochen. Dabei habe ich betont, dass wir eine kluge Arbeitsteilung zwischen Grund- und Regelversorgung und Spezialisierung brauchen. Gerade auch vor dem Hintergrund der Bedürfnisse einer wachsenden Zahl älterer und mehrfacherkrankter Patientinnen und Patienten brauchen wir eine gute Zusammenarbeit aller Beteiligten, wie sie im Klinikverbund der Regionalen Kliniken Holding RKH - auch im guten Miteinander mit der niedergelassenen Ärzteschaft - bereits erfolgreich gelebt wird. Über die angeregte Diskussion in Ludwigsburg habe ich mich gefreut. Danke für die Einladung an das Klinikum Ludwigsburg mit dem ärztlichen Geschäftsführer Professor Jörg Martin sowie an meinen Bundestagskollegen Steffen Bilger und den Landtagsabgeordneten Klaus Herrmann!
Die Diagnose ?Krebs? ist für die betroffenen Menschen zumeist ein Schock. Vieles von dem, was bisher als sicher galt, gerät ins Wanken - Angst und Hilflosigkeit machen sich breit. Ärztinnen und Ärzte spielen eine entscheidende Rolle dabei, ihre Patienten in dieser Situation zu begleiten und über ihre Krankheit sowie mögliche Therapien aufzuklären. Dabei sind zum einen Fachkenntnisse, zum anderen Einfühlungsvermögen und das Finden der "richtigen" Worte gefragt. Je besser das Arzt-Patienten-Gespräch gelingt, umso eher sind Patienten in der Lage, aktiv am Genesungsprozess mitzuarbeiten. Deshalb ist es wichtig, Ärztinnen und Ärzte schon im Medizinstudium besser auf die Gespräche mit ihren Patientinnen und Patienten vorzubereiten. Ein einfühlsames und verständliches Arzt-Patienten-Gespräch kann dazu beitragen, die Behandlung bei einer Krebserkrankung, aber auch bei vielen anderen Erkrankungen zu verbessern.
Diese Verbesserung zum Ziel hat das Projekt "Nationales longitudinales Mustercurriculum Kommunikation in der Medizin"  vom UniversitätsKlinikum Heidelberg, dessen Abschluss-Symposium heute im Kongresshaus der Stadthalle Heidelberg stattfand. Das Projekt wurde im Rahmen des Nationalen Krebsplans durch das Bundesministerium für Gesundheit gefördert. Sehr gerne habe ich heute in Heidelberg die Ergebnisse des Projekts gewürdigt und dabei die Bedeutung der verbesserten Vorbereitung auf ärztliches Handeln betont.
https://www.klinikum.uni-heidelberg.de/pressemitteilungen.136514.0.html?ifab_modus=detail&ifab_id=5211
Heute ist der Tag der Seltenen Erkrankungen. Mit dem Nationalen Aktionsplan für Seltene Erkrankungen sind wir einen wichtigen Schritt gegangen, um die Versorgung von Menschen mit Seltenen Erkrankungen in unserem Land zu verbessern. Jetzt geht es darum den Aktionsplan auf allen Ebenen entschlossen umzusetzen. Ganz wichtig ist dabei der Aufbau von Fachzentren, in denen Patientinnen und Patienten schnell, zielgerichtet und möglichst gut erreichbar eine gute medizinische Versorgung für ihr Krankheitsbild erhalten. Dazu müssen jetzt Strukturen geschaffen werden, die die Zusammenarbeit der Spezialisten und den Austausch von Fachwissen national und international fördern.
Am Rande der GHSI-Ministertagung habe ich mich auch mit meiner kanadischen Amtskollegin Dr. Jane Philpott getroffen. Gemeinsam haben wir über derzeitige gesundheitspolitische Herausforderungen und die traditionell enge Zusammenarbeit unserer Länder gesprochen.
Mit Jeremy Hunt, meinem Amtskollegen aus Großbritannien, habe ich mich heute in Washington über das Thema Patientensicherheit ausgetauscht. 

In diesem Jahr wird in London ein internationales Treffen zur Patientensicherheit stattfinden, ein weiteres folgt im nächsten Jahr in Berlin. Unser gemeinsames Ziel ist es, die Sicherheit in unseren Gesundheitswesen zu verbessern und Fehler zu vermeiden.
Der Schutz der Patientinnen und Patienten spielt in Deutschland eine wichtige Rolle. Deshalb haben wir zum Beispiel in den letzten Jahren die Qualitätssicherung und Patientensicherheit in Deutschland gestärkt. Dazu gehören auch Anreize gute Qualität zu erbringen. Durch das Krankenhausstrukturgesetz spielt die Qualität der Krankenhausversorgung zukünftig eine noch größere Rolle und wird noch strenger kontrolliert.
Thanks very much to the U.S. Secretary of Health and Human Services, Sylvia M. Burwell, and her team for the great hospitality at the 16th GHSI Ministerial Meeting in Washington, D.C. the last days.
Herzlichen Dank an die amerikanische Gesundheitsministerin Sylvia Mathews Burwell für die großartige Gastfreundschaft im Rahmen des diesjährigen 16. GHSI-Treffens in Washington, D.C.
Gute Gespräche mit meiner amerikanischen Amtskollegin Sylvia Mathews Burwell bei der Tagung der Initiative für globale Gesundheitssicherheit, zu der sie diesmal eingeladen hat.  Ein funktionierendes Gesundheitswesen ist der beste Schutz vor Gesundheitskrisen. Es ist gut, dass die sieben führenden Industrienationen bereits konkrete Hilfe für 76 Staaten weltweit zugesagt haben, um die Gesundheitsversorgung vor Ort zu stärken. Das Bundesgesundheitsministerium wird gemeinsam mit dem Robert Koch-Institut, dem Paul-Ehrlich-Institut, dem Bernhard-Nocht-Institut für Tropenmedizin und dem Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte  Partnerländer gezielt bei der Stärkung der Gesundheitswesen unterstützen. Dazu gehört die Ausbildung von Personal zur Bewältigung  von Gesundheitskrisen in Partnerländern. Ein schnell einsetzbares Team aus Epidemiologen und Laborexperten soll künftig schon bei ersten Anzeichen eines Krankheitsausbruchs vor Ort bei der Diagnostik und Bekämpfung unterstützen können.
Die digitale Vernetzung im Gesundheitswesen kann Leben retten und die Patientenversorgung weiter verbessern. Mit dem E-Health Gesetz sorgen wir dafür, dass die Digitalisierung endlich den Patienten zugutekommt. Dabei müssen Patientennutzen und Datenschutz immer Hand in Hand gehen. Deshalb war es richtig und wichtig, dass wir gemeinsam mit der Bundesdatenschutzbeauftragten und dem Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik Standards entwickelt haben, die den bestmöglichen Schutz von Patientendaten sicherstellen. Mein Gastbeitrag heute im Magazin +3 der Süddeutschen Zeitung: http://bmg.bund.de/presse/interviews/interviews-2016/sz-260216.html
Heute habe ich mich mit den Mitgliedern der Global Health Security Iniative (Initiave für Gesundheitssicherheit) in Washington zu unserer jährlichen Tagung getroffen. Wir sind uns einig, dass wir globalen Gesundheitsnotlagen nur mit vereinten Kräften begegnen können. Das hat uns der Ebola-Ausbruch in Westafrika einmal mehr gezeigt. Deutschland und die anderen Mitglieder werden Gesundheitswesen in weniger entwickelten Staaten stärken, wie bereits beim G7-Gipfel in Elmau beschlossen.
Noch bei meiner Geburt galt die Kinderlähmung (Polio) als eine der gefährlichsten Viruserkrankungen bei Kindern und Jugendlichen. Dank der Impfung in Deutschland ist es über 25 Jahre her, dass sich ein Mensch hierzulande mit Polio angesteckt hat.
Die Ebola-Epidemie in Westafrika hat einmal mehr gezeigt: Die internationale Gemeinschaft muss auf künftige Gesundheitskrisen besser vorbereitet sein. Dabei spielt die Weltgesundheitsorganisation (WHO) eine zentrale Rolle. Gemeinsam mit Margaret Chan, der Generaldirektorin der WHO, habe ich mich heute in Washington über eine Weiterentwicklung und Stärkung der WHO im Bereich grenzüberschreitender Gesundheitskrisen ausgetauscht.
In New Brunswick habe ich heute Paul Stoffels, Zeger Vercouteren, CEO Alex Gorsky und Jaak Peters von Johnson & Johnson, einem der größten Gesundheitsunternehmen weltweit, getroffen. In meinem Wahlkreis in Neuss betreibt das Unternehmen Zentren für die Erforschung neuer Arzneimittel. Es entwickelt beispielsweise einen Ebola-Impfstoff und Medikamente gegen vernachlässigte Tropenkrankheiten. Bei unserem Treffen haben wir uns über die internationale Gesundheitspolitik ausgetauscht.
Wir verdanken Peter Lustig wunderbare Erklärungen - wahrlich nicht nur für Kinder!
Mit Ramesh Rajasingham von den Vereinten Nationen habe ich heute in New York über den High-Level-Panel-Bericht der UN zu Gesundheitskrisen gesprochen. Der Bericht bietet einen wichtigen Beitrag zur Verbesserung des globalen Krisenmanagements.
Mit Ramesh Rajasingham von den Vereinten Nationen habe ich heute in New York über den High-Level-Panel-Bericht der UN zu Gesundheitskrisen gesprochen. Der Bericht bietet einen wichtigen Beitrag zur Verbesserung des globalen Krisenmanagements.
Zum Auftakt meiner USA-Reise habe ich heute gemeinsam mit Botschafter Harald Braun von der Ständigen Vertretung Deutschlands bei den Vereinten Nationen in New York mit Dr. David Nabarro, dem Ebola-Beauftragten der UN gesprochen. Dabei ging es um die Lehren aus der Ebola-Krise in Westafrika.
Die internationale Gemeinschaft muss für künftige Krankheitsausbrüche besser vorbereitet sein, darum haben wir mit europäischen Partnern ein Expertennetzwerk für Gesundheitskrisen gegründet.
Jeden Tag können drei Menschenleben durch eine Organspende gerettet werden. Alle acht Stunden stirbt ein Mensch, weil kein passendes Organ für ihn gefunden wird. Dieser Vergleich zeigt, wie wichtig es ist, dass sich noch mehr Menschen mit dem Thema Organspende auseinandersetzen, darüber mit Angehörigen und Bekannten sprechen und ihre persönliche Entscheidung in einem Organspendeausweis festhalten. Am 8. März sendet Sat.1 im Rahmen eines Themenabends zur Organspende einen Spielfilm und anschließend eine Dokumentation, für die ich auch gerne vor der Kamera Fragen beantwortet habe. Antworten auf Ihre Fragen zur Organspende und den Organspendeausweis finden Sie unter: www.organspende.info
Wir werden in Zukunft mehr Pflegekräfte brauchen, deshalb brauchen wir auch eine moderne Ausbildung. Die Reform der Ausbildung wird jungen Menschen in der Pflege neue Berufs- und Aufstiegschancen eröffnen. 
Es gibt schon heute viele Überschneidungen in den Pflegeberufen: Alle müssen gut Bescheid wissen über Anatomie, Wundbehandlung, Hygiene, ethische und rechtliche Fragen. Diese gemeinsamen Ausbildungsteile führen wir zusammen. Darüber hinaus kann jeweils ein Schwerpunkt in der Alten-, Kranken- und Kinderkrankenpflege gewählt werden. Gemeinsam mit Andreas Westerfellhaus, Präsident des Deutschen Pflegerats, habe ich mit den Stuttgarter Nachrichten über das Pflegeberufsgesetz gesprochen.
Organspende kann Leben retten. Alle 8 Stunden stirbt in Deutschland ein Mensch, weil kein passendes Organ gefunden wird. Das heißt umgekehrt: Jeden Tag könnten drei Menschenleben gerettet werden. Deshalb ist es wichtig, dass sich mehr Menschen mit diesem Thema auseinandersetzen und ihre persönliche Entscheidung in einem Organspendeausweis festhalten. Der Sat.1-Spielfilm ?Zwei Leben. Eine Hoffnung.? zeigt eindrucksvoll, wie belastend die Situation für Betroffene und Angehörige ist, die verzweifelt auf ein Organ warten. Er trägt auf bewegende Weise dazu bei, Öffentlichkeit für dieses wichtige Thema zu schaffen. Heute haben ich in Berlin gemeinsam mit der Hauptdarstellerin des Spielfilms, Annette Frier, dem Geschäftsführer von Sat1 Kaspar Pflüger, dem Produzenten Joachim Kosack, dem Vorstand der Deutschen Stiftung Organtransplantation Dr. med. Axel Rahmel und Angela Ipach von den Jungen Helden über den Film und das Thema Organspende diskutiert.
In Deutschland leiden rund 6,7 Millionen Menschen an Diabetes mellitus. Damit gehört Diabetes zu den großen Volkskrankheiten. Gemeinsam mit Dr. Stefan Rudolph, Staatssekretär im Landesministerium für Wirtschaft, Bau und Tourismus in Mecklenburg-Vorpommern, habe ich heute das neue Diabetes-Innovationszentrum in Karlsburg eröffnet. Das Zentrum zeigt eindrucksvoll, wie medizinischer und medizinisch-technischer Fortschritt für eine zukunftsweisende Diabetes-Behandlung genutzt werden können. Mit dem Aufbau eines Diabetes-Überwachungssystems beim Robert Koch-Institut und gezielten Informationen der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung über Diabetes und seine Folge- und Begleiterkrankungen treiben wir die Bekämpfung von Diabetes kraftvoll voran. Gleichzeitig stärken wir mit dem Präventionsgesetz die Gesundheitsförderung, damit lebensstilbedingte Krankheiten wie Diabetes gar nicht erst entstehen.
Ich freue mich, dass unser Vorschlag für ein leistungsgerechtes Vergütungsbudget in der Psychiatrie auf große Zustimmung bei den Fachverbänden gestoßen ist. Damit tragen wir den Besonderheiten psychischer Erkrankungen Rechnung und stellen eine gute, auskömmliche Finanzierung der Versorgung von Patientinnen und Patienten sicher. Durch eine psychiatrische Akut-Behandlung im häuslichen Umfeld sorgen wir dafür, dass Behandlungsbrüche künftig vermieden werden. Außerdem stärken wir mit Mindestpersonalvorgaben die menschliche Zuwendung. So stellen wir gemeinsam die Weichen für eine gute Versorgung seelisch kranker Menschen auch in Zukunft.
Schülerinnen und Schüler der Diedrich-Uhlhorn-Realschule aus Grevenbroich haben mich heute im Bundesgesundheitsministerium besucht. Dabei ging es um das Ministeramt und gesundheitspolitische Fragen, wie die Versorgung von Flüchtlingen. Vielen Dank für das gute Gespräch, das große Interesse rum um die Gesundheitspolitik und weiterhin viel Spaß beim Besuch in unserer Hauptstadt
?Kirche mit Mission? lautet der Titel einer dreitägigen Veranstaltung der Arbeitsgemeinschaft Missionarische Dienste (AMD), die heute in Berlin im ?Haus der Evangelischen Kirche in Deutschland? begonnen hat. In meinem Grußwort habe ich beim abendlichen Empfang betont, dass unsere evangelische Kirche auch und gerade in der aktuellen wechselvollen Zeit aufgefordert ist, ihre Glaubensüberzeugungen aktiv in unsere Gesellschaft einzubringen. Mehr als 100 Pfarrerinnen und Pfarrer aus ganz Deutschland sind noch bis zum kommenden Freitag für Gesprächsrunden, Vorträge und Podiumsdiskussionen in Berlin-Mitte versammelt: Ich wünsche auch weiterhin gute Gespräche und einen interessanten Gedankenaustausch!
http://www.a-m-d.de/index.htm
Patientinnen und Patienten brauchen eine unabhängige, neutrale und fachliche Beratung bei Fragen rund um ihre Gesundheit. Deshalb gibt es die Unabhängige Patientenberatung Deutschland. In diesem Jahr wird ihr Dienst schrittweise weiter ausgebaut ? durch eine bessere Verfügbarkeit, höhere Qualität, mehr Regionalität und Bürgernähe.
Bereits bei den ersten Anzeichen eines Krankheitsausbruchs soll das neue Expertennetzwerk für grenzüberschreitende Gesundheitskrisen, vor Ort eingreifen. Mit dabei sind auch Expertinnen und Experten des Robert-Koch-Instituts. Das Bernhard-Nocht-Institut stellt ein mobiles Labor zur Verfügung.
Schwerkranke Menschen brauchen Zuwendung und die bestmögliche Versorgung. Das ist mir ein Herzensanliegen. Mit dem Hospiz- und Palliativgesetz verbessern wir die Hospiz- und Palliativversorgung überall in Deutschland. Bei der Wohltätigkeitsaktion ?I run for Life? sind Sportlerinnen und Sportler 32.551 Kilometer gelaufen und haben damit Spenden für Hospizdienste gesammelt. Gemeinsame mit dem Vorstandsvorsitzenden der Deutschen PalliativStiftung Thomas Sitte habe ich heute in Berlin dem Hospizdienst ?Horizont? einen Scheck in Höhe von 10.000 Euro überreicht. Vielen Dank an alle Sportlerinnen und Sportler, von denen einige auch bei der Preisverleihung im Bundesgesundheitsministerium waren, an die PalliativStiftung und die Techniker Krankenkasse (TK). 
www.irunforlife.de
www.palliativstiftung.de
Der Ebola-Ausbruch hat einmal mehr gezeigt, dass wir Gesundheit global denken müssen. Heute hat Bundesaußenminister Frank-Walter Steinmeier in Brüssel mit unseren Partnern aus der Europäischen Union ein Team aus medizinischen Experten vorgestellt, das bei grenzüberschreitende Gesundheitskrisen schnell einsatzfähig ist. Mit dabei sind auch Expertinnen und Experten des Robert-Koch-Instituts. Das Bernhard-Nocht-Institut unterstützt das Expertenteam und stellt ein mobiles Labor zur Verfügung, in dem hochansteckende Krankheitserreger schnell erkannt und bekämpft werden können.
Intensive Gespräche über Fragen der Flüchtlingspolitik, die Pflegereform und die Weiterentwicklung der Krankenhäuser im Rahmen der Klausurtagung der CDU-Fraktion im Kreistag des Rhein-Kreises Neuss.
Anklicken, bitte: Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? u. a. mit Informationen zum Jugendwettbewerb "Denkt@g" der Konrad-Adenauer-Stiftung gegen Rechtsextremismus, Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus sowie einem Rückblick auf den Sozialpolitischen Aschermittwoch der Kirchen in Essen und auf den Weltkrebstag in der vergangenen Woche.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_03-2016.pdf
Gemeinsam mit der Vorsitzenden der CDU Stürzelberg Agnes Meuther, dem CDU-Kreisparteivorsitzenden Lutz Lienenkämper, MdL, und der Stadtverordneten Martina Busch-Engels habe ich heute Hans-Ludwig Oelschläger, 88, für 70 Jahre Mitgliedschaft in der CDU gedankt. Es war spannend, von ihm viele interessante Geschichten aus diesen sieben Jahrzehnten zu hören.
Heute habe ich mit den Vertrauenspersonen der schwerbehinderten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter aus den Geschäftsbehörden und dem Bundesministerium für Gesundheit gesprochen. Auch in diesem Jahr wird die bisher erfolgreiche Inklusion schwerbehinderter Menschen ein Schwerpunkt der Personalpolitik sein. Der Anteil der Beschäftigten und Auzubildenden mit Schwerbehinderung liegt im BMG seit Jahren weit über dem Durchschnitt.
Das nenne ich die "Herrschaft der Vernunft"!
Ein starkes Land - mit tollen Unternehmen - dank engagierter Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, guter Ideen und kluger unternehmerischer Entscheidungen!
Ich freue mich, dass ich heute auf Einladung von Bischof Doktor Franz-Josef Overbeck und Präses Manfred Rekowski in Essen an einer ökumenischen Veranstaltung des Bistums Essen und der Evangelischen Kirche im Rheinland teilnehmen konnte. Beim traditionellen ?Sozialpolitischen Aschermittwoch der Kirchen? sprach ich in der Evangelischen Auferstehungskirche darüber, dass die Gesundheitspolitik dem Menschen dienen und der Nutzen für die Patientinnen und Patienten im Mittelpunkt stehen muss. Durch unsere Gesetze haben wir die Leistungen für gesetzlich Versicherte spürbar verbessert, zum Beispiel durch mehr Pflege- und Hygienepersonal im Krankenhaus und den Ausbau der Palliativ- und Hospizversorgung.
Jeden Tag engagieren sich Fachkräfte und über 100.000 Ehrenamtliche auf eindrucksvolle Weise in der Hospizarbeit. Zum zehnten Mal feiert der Deutsche Kinderhospizverein heute den Tag der Kinderhospizarbeit, um allen Helferinnen und Helfern Dank auszusprechen. Sie stehen schwer kranken Kindern und ihren Familien in schweren Situationen bei, geben ihnen Kraft ? dafür haben Sie unser aller Anerkennung verdient. Ihrem Einsatz ist es zu verdanken, dass die Hospizbewegung in Deutschland eine starke Entwicklung genommen hat.
Mit dem Hospiz- und Palliativgesetz unterstützen wir ihre Arbeit, indem wir die finanzielle Ausstattung stationärer Kinderhospize verbessern.
Wir wollen Versorgungsbrüche vermeiden ? etwa nach einem Krankenhausaufenthalt. Deshalb haben wir mit dem Versorgungsstärkungsgesetz die Möglichkeit eingeführt, dass Krankenhausärztinnen und -ärzte nun auch mengenmäßig begrenzt Arzneimittel verschreiben können. Das erspart dem Patienten den Gang zum ärztlichen Notdienst, wenn er z.B. am Wochenende aus dem Krankenhaus entlassen wird und weiter Medikamente benötigt. Im Interview mit Monitor Versorgungsforschung: http://www.bmg.bund.de/presse/interviews/interviews-2016/monitor-080216.html
Ein Traum erfüllt sich für Anna Steven aus Grevenbroich: Im kommenden Sommer wird sie in die USA aufbrechen und dort im Rahmen des Parlamentarischen Patenschafts-Programms (PPP) ein Jahr in einer amerikanischen Gastfamilie verbringen. Gerne übernehme ich bei diesem Austauschjahr die Patenschaft für die Schülerin aus meinem Wahlkreis ? zumal das PPP eine wunderbare Möglichkeit bietet, wertvolle und prägende Erfahrungen für das weitere Leben zu sammeln.

www.bundestag.de/ppp
Julia Klöckner - Helau!
Tolle Stimmung bei "Mainz bleibt Mainz"! Ein Dank an und ein dreifach donnerndes Helau für Julia Klöckner!
So, ich nehme an, dass auch in diesem Jahr Karneval gefeiert wird, "bis der Arzt kommt." ;o))) Also habe ich mich vorbereitet, schließlich sind wir Rheinländer hilfsbereit in allen Lebenslagen ? auch und gerade, wenn es närrisch zugeht. Herzlichen Dank an das Neusser Lukaskrankenhaus für das schöne Kostüm und an den Neusser Stadt-Kurier für die entsprechende Schlagzeile! Im Visitenmantel zu "Mainz bleibt Mainz": Ich freue mich sehr darauf!
Gute Information - zum Teilen am heutigen Weltkrebstag!
Ein starkes Land, eine starke Politik!
Auch im Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte regieren die Jecken und machen Jagd auf unschuldige Krawattenträger wie Professor Dr. Karl Broich, Präsident des BfArM, und mich.
Bonn Alaaf ihr Ministerial-Jecken ;-) In Bonn habe ich die Kolleginnen und Kollegen des Bundesgesundheitsministeriums, Bundesarbeitsministeriums und des Bundeslandwirtschaftsministeriums zum Auftakt der Weiberfastnacht begrüßt.
Alaaf! Heute war es wieder so weit: Die Beueler Wiever erstürmten das dortige Rathaus. Wie jedes Jahr haben sie das mit tatkräftiger Unterstützung aus dem Publikum natürlich geschafft. Auch ich habe die Flucht ergriffen, als die Eisprinzessinnen uns Schneemänner auf dem Balkon zum Schmelzen gebracht haben. Zum Glück durften meine Bonner Schneemann-Kollegen Oberbürgermeister Ashok-Alexander Sridharan, Bezirksbürgermeister Guido Déus, Ralf Laubenthal, stellvertretender Bezirksbürgermeister, und ich nach dem Erfolg der Eisprinzessinnen wieder mitfeiern. Nach dieser aufregenden Weiberfastnacht, freue ich mich auf einen jecken Karneval!
Die Bekämpfung von Krebs bleibt eine gesundheitspolitische Herausforderung ersten Ranges. Deshalb ist es gut, dass Bund, Länder, Selbstverwaltung, Wissenschaft, Fach- und Patientenverbände bei der Umsetzung des Nationalen Krebsplans an einem Strang ziehen. Wichtig ist, dass die Krebsfrüherkennung weiterentwickelt wird, und die Forschung und unsere gute Krebsversorgung in Deutschland gemeinsam weiter ausgebaut werden. Mit dem heutigen #Weltkrebstag rücken Vorbeugung, Erforschung und Behandlung von Krebs in das öffentliche Bewusstsein.
Dank des medizinischen Fortschritts und der besseren Vorsorge haben sich die Überlebenschancen und die Lebensqualität von Krebskranken in den letzten Jahrzehnten deutlich verbessert. Zum heutigen #Weltkrebstag habe ich mit NDR Info gesprochen: http://www.ndr.de/info/Groehe-Bei-erfolgreichen-Krebstherapien-Spitze,audio271676.html
Ein gesunder Lebensstil und bestimmte Früherkennungsuntersuchungen können vor einigen Krebsarten schützen. Beispielsweise kann das Risiko, an Lungenkrebs zu erkranken, durch den Verzicht aufs Rauchen deutlich gesenkt werden. Gemeinsam mit den Ländern, der Selbstverwaltung, Wissenschaft und den Fach- und Patientenverbänden entwickeln wir mit dem Nationalen Krebsplan seit 2008 die Krebsfrüherkennung weiter und bauen die gute Krebsversorgung in Deutschland weiter aus. Außerdem wird an Konzepten gearbeitet, um die Arzt-Patienten-Kommunikation zu verbessern.
Experten halten die Übertragungs-Wahrscheinlichkeit des Zika-Virus in Deutschland für gering, aber wir bleiben wachsam. Im Gespräch mit der Rheinischen Post: http://www.presseportal.de/pm/30621/3241121
Der Kampf gegen gefährliche Keime erfordert ein entschlossenes Vorgehen auf allen Ebenen. Dazu gehört, dass alle Krankenhäuser bestehende Hygienevorschriften strikt einhalten und die Gesundheitsämter vor Ort das genau kontrollieren. Es ist wichtig, dass sich die Kliniken mit diesem Thema auseinandersetzen und hier vorangehen. Denn nur wenn Hygiene im Klinikalltag gelebt wird, können Krankenhaus-Keime wirksam bekämpft werden. Das A und O ist dabei die regelmäßige Händedesinfektion. Mit dem Hygieneförderprogramm unterstützen wir die Kliniken dabei, dass sie mehr Hygienepersonal einstellen und fortbilden können. Wir haben in Deutschland klare Hygienevorschriften, die für alle Krankenhäuser verbindlich sind und auch stetig weiterentwickelt werden. Der 10-Punkte-Plan, den ich im letzten Jahr vorgelegt habe, dient dazu, die Anstrengungen auf allen Ebenen sowohl national als auch international weiter zu verstärken. Die Anstrengungen dürfen nicht nachlassen.
Angelique Kerber gewinnt die Australian Open, Deutschland wird Handball-Europameister - und die Elephants aus Grevenbroich begeistern in der Basketball-Regionalliga mit einem Sieg über den Tabellenführer aus Hagen! Ein tolles Spiel! Ein super Wochenende!
Das bundesweite Programm "Lesestart für Flüchtlingskinder" der Stiftung Lesen ist besonders wichtig für eine erfolgreiche Integration von Kindesbeinen an. Das Bundesministerium für Bildung und Forschung (BMBF) stellt für dieses Programm in den kommenden drei Jahren insgesamt 2,2 Millionen Euro bereit: Klasse! Gemeinsam mit Thomas Rachel, Parlamentarischer Staatssekretär im BMBF, habe ich heute zahlreiche Lesestarter-Sets und eine große Lese- und Medienbox in der Neusser Erstaufnahmeeinrichtung für Flüchtlinge am Alexianerplatz verteilt. Die Kinder freuten sich sehr über die Bücher - und Thomas Rachel und ich freuten uns über viele selbstgemalte Bilder, die uns in meinem heimischen Wahlkreis geschenkt wurden.

http://www.lesestart-fuer-fluechtlingskinder.de/
Hilfe, wenn es beim Facharzttermin hakt: Hier finden Sie schnell  und unkompliziert die Telefonnummern zu Ihrer Terminservicestelle.
Glückwunsch zum verdienten Sieg!! Ein ganz starkes Spiel der deutschen Mannschaft!!
Zons alaaf! Es war toll bei Euch!
Stimmungsvolle Schlüsselübergabe an das Prinzenpaar der KG Rot-Weiss Feste Zons 1966 e.V. Rainer und Ruth. Mit dabei das (erste weibliche Dreigestirn der "Ahl Dormagener Junge" mit Prinz Carina, Jungfrau Nadja und Bauer Susanne.
Eine Zika-Virusinfektion nimmt allgemein einen milden Verlauf. Schwere Verläufe oder Übertragungen in Deutschland sind nicht bekannt. Allerdings gibt es begründete Hinweise, dass Infektionen mit dem Zika-Virus Fehlbildungen bei Neugeborenen auslösen können. Das Robert-Koch-Institut und das Auswärtige Amt raten Schwangeren daher davon ab, in die betroffenen Länder zu reisen. Heute haben wir die Einführung einer Meldepflicht für Arboviren, z. B. Zika-Virus und Dengue-Fieber, auf den Weg gebracht. Dadurch kann das Infektionsgeschehen in Deutschland, etwa bei zunehmendem Reiseverkehr, besser überwacht werden. Zudem erhalten die Gesundheitsämter vor Ort den nötigen zeitlichen Vorlauf, um im Bedarfsfall die entsprechenden Vorkehrungen zu treffen. Gleichzeitig stärken wir die Forschung zu Krankheiten, die zwischen Tier und Mensch übertragen werden (sog. Zoonosen).
Wie sehr die Gesundheit von Mensch und Tier zusammenhängt, hat uns der Ebola-Ausbruch in Westafrika einmal mehr in dramatischer Weise gezeigt. Zwei Drittel aller Infektionskrankheiten werden von Erregern verursacht, die zwischen Tier und Mensch übertragbar sind. Daher leistet die Erforschung von Zoonosen einen wichtigen Beitrag für den Schutz der menschlichen Gesundheit. Im Kampf gegen Krankheitserreger und Antibiotika-Resistenzen müssen wir die Gesundheit von Mensch und Tier gemeinsam in den Blick nehmen. Dass die Forschungsvereinbarung von vier Bundesministerien getragen wird, ist ein starkes Signal.
Die neue Ausgabe meines Rundbriefs "Hermann Gröhe Aktuell" ist erschienen ? u. a. mit einem Rückblick auf die Gedenkstunde im Deutschen Bundestag anlässlich des "Tages des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus" (27. Januar) und auf das 46. Weltwirtschaftsforum in Davos in der vergangenen Woche.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_02-2016.pdf
Impfen ist der beste Schutz vor Infektionskrankheiten. Im Interview erklärt Professor Klaus Cichutek, Präsident des Paul-Ehrlich-Instituts, wie ein Impfstoff überprüft wird.
Die Hospiz- und Palliativversorgung zu stärken, ist mir ein besonderes  persönliches Anliegen. Mit dem Hospiz- und Palliativgesetz verbessern wir die Versorgung der Menschen überall dort, wo sie ihre letzte Lebensphase verbringen ? sei es zu Hause, im Krankenhaus, im Pflegeheim oder im Hospiz. Ich freue mich sehr, über die heutige Auszeichnung mit dem Ehrenpreis des Deutschen Hospiz- und Palliativ Verbandes (DHPV). Ich gratuliere den weiteren Preisträgerinnen und Preisträgern, Frau Bettina Tietjen, Schirmherrin des Hospizes für den Hamburger Süden, Frau Barbara Raps, Preisträgerin im Ehrenamt und Herrn Martin Schulz, Preisträger des Kreativpreises. Mein besonderer Dank gilt den rund 100.000 haupt- und ehrenamtlichen Helfern in der Hospiz- und Palliativversorgung in Deutschland, die sich mit viel Einsatz engagieren, Stütze, Trost und Hilfe geben.
Heute habe ich Schülerinnen und Schüler aus dem Berufskolleg Neuss im BMG begrüßt. Dabei ging es um aktuelle Fragen der Gesundheitspolitik, den Alltag als Gesundheitsminister und die Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Vielen Dank für die guten Gespräche und den Besuch aus der Heimat.
Die Zahl der Menschen, die im Gesundheitswesen arbeiten, ist im Jahr 2014 um zwei Prozent gestiegen. Das ist ein gutes Zeichen. Besonders erfreulich ist der Zuwachs in der Altenpflege: Dort stieg die Beschäftigtenzahl um vier Prozent. Zudem stieg die Zahl der Ärztinnen und Ärzte, und der Beschäftigten im Rettungsdienst, in der Geburtshilfe und der Krankenpflege. Mit mehr als fünf Millionen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, ist die Gesundheitswirtschaft ein Beschäftigungsmotor. Schon heute arbeitet jeder achte Erwerbstätige im Gesundheitsbereich.
Mit dem zweiten Pflegestärkungsgesetz und der Einführung des neuen Pflegebedürftigkeitsbegriffs erhalten erstmals alle Pflegebedürftigen einen gleichberechtigten Zugang zu Pflegeleistungen ? unabhängig davon, ob sie an körperlichen Beschwerden leiden oder Demenz erkrankt sind. Es kommt jetzt darauf an, dass die gesetzlichen Regelungen sorgfältig und zügig im Sinne der Pflegebedürftigen und ihrer Angehörigen umgesetzt werden. Der neue Expertenbeirat, der heute in Berlin zusammengekommen ist, begleitet diesen Vorgang. Gemeinsam mit den Expertinnen und Experten aus der Pflege wollen wir den neuen Pflegebedürftigkeitsbegriff für die Pflegebedürftigen in unserem Land zum Erfolg führen.
Vor 71 Jahren, am 27. Januar 1945, wurde das Konzentrationslager im polnischen Auschwitz befreit. Millionen von Menschen wurden dort grausam umgebracht. Im Deutschen Bundestag haben wir heute der Opfer des Nationalsozialismus gedacht. Bewegende Rede der Schriftstellerin Ruth Klüger, die als Kind in das Konzentrationslager Theresienstadt deportiert wurde und in eindringlicher Weise an das millionenfache unsägliche Leid der Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter erinnerte.
Pflegende Angehörige und ihre Familien leisten Tag für Tag eine unverzichtbare Hilfe für Pflegebedürftige. Dabei gehen Sie oft an die Grenze ihrer Belastbarkeit. Um pflegende Angehörige besser zu unterstützen und zu entlasten, haben wir die Leistungen für die Pflege zu Hause mit zwei Pflegestärkungsgesetzen spürbar ausgeweitet. Wichtig ist, dass diese Leistungen auch bei den Familien ankommen. Deshalb gibt es seit dem 1. Januar einen eigenen Beratungsanspruch für pflegende Angehörige.
Gestern sind die neuen Terminservicestellen für Facharzttermine gestartet. Jetzt geht es darum, die Umsetzung der Servicestellen eng zu begleiten, damit von Anfang an im Sinne der Patienten gearbeitet wird. Mein Interview mit der BILD: http://www.bundesgesundheitsministerium.de/presse/interviews/interviews-2016/bild-260116.html
Heute starten die Terminservicestellen. Das stärkt die Patientenrechte. Denn die Terminservicestellen müssen gesetzlich Versicherten helfen, wenn es beim Facharzttermin hakt. Jeder, der eine medizinische Versorgung braucht, muss diese ab heute in maximal vier Wochen erhalten. Damit das überall im Sinne der Patienten klappt, überwachen die Aufsichtsbehörden der Bundesländer die Einhaltung der gesetzlichen Vorgaben. Die Telefonnummer zu Ihrer Terminservicestelle finden Sie jetzt schnell und unkompliziert unter: www.bmg.bund.de/Terminservicestellen
Mit dem E-Health-Gesetz treiben wir die digitale Vernetzung im Gesundheitswesen voran. Die Visite 2.0 im Lukaskrankenhaus in Neuss, die ich heute begleitet habe, ist ein tolles Beispiel, wie durch den Einsatz von Informationstechnik die Patienteninformation verbessert und Übertragungsfehler vermieden werden können. Mit Hilfe eines ?tablets? sind alle diagnose- und pflegerelevanten Daten sofort abrufbar. So können Ärzte den Patienten direkt am Krankenbett den Verlauf einer Behandlung erläutern.
Schöne Begegnungen und gute Gespräche beim Neujahrsempfang der Stadt Dormagen u.a. mit Andre Heryschek und Tanja Engwicht.
In einer Runde mit Weltbankpräsident Jim Yong Kim, Bill Gates und Dr. Margaret Chan, Präsidentin der Weltgesundheitsorganisation, ging es heute in Davos um die Stärkung der WHO und weitere strukturelle Reformen nach der Ebola-Krise. Die internationalen Partner haben erneut die Rolle Deutschlands in der Krisenbewältigung hervorgehoben und Kanzlerin Dr. Angela Merkel dafür gedankt, dass sie das Thema auf die Agenda des letzten G7-Gipfels gesetzt hat. #WEF15
A working health care system is the best protection against health crises. The Ebola crisis gave us a dramatic demonstration of this once again. It is a positive achievement that the seven leading industrialised nations have now pledged concrete help for 76 countries worldwide to strengthen their local health care systems. As a result, it will be possible to clearly surpass the expectations raised by the G7 decisions taken in Elmau, Bavaria last year.
Ein funktionierendes Gesundheitswesen ist der beste Schutz vor Gesundheitskrisen. Das hat die Ebola-Krise einmal mehr in dramatischer Weise gezeigt. Es ist gut, dass die sieben führenden Industrienationen jetzt konkrete Hilfe für Staaten weltweit zugesagt haben, um die Gesundheitsversorgung vor Ort zu stärken. Damit können die G7-Beschlüsse, die im letzten Jahr im bayrischen Elmau gefasst wurden, deutlich übertroffen werden.
Beim Treffen mit Melinda Gates in Davos haben wir uns über die Unterstützung beim Aufbau der Gesundheitswesen in afrikanischen Staaten ausgetauscht. Dabei standen die Ergebnisse des G7-Gipfels in Deutschland, die Umsetzung der internationalen Gesundheitsvorschriften und die Agenda beim kommenden G20-Gipfel im Zentrum. Die Bundesregierung unterstützt gemeinsam mit der Bill & Melinda Gates Stiftung die globale Impfallianz Gavi, the Vaccine Alliance. Im vergangenen Jahr haben wir unseren Beitrag für die Impfallianz deutlich aufgestockt: Bis 2020 sollen insgesamt 600 Millionen Euro bereitgestellt werden. Melinda Gates dankte für das deutsche Engagement bei GAVI: Gesundheit sei ein Markenzeichen der internationalen Politik Deutschlands. #WEF16
Der beste Schutz vor grenzüberschreitenden Gesundheitsgefahren sind funktionierende und widerstandsfähige Gesundheitswesen. Im Gespräch mit Alpha Condé, Präsident von Guinea, haben wir uns über die Lehren aus der Ebola-Krise in Westafrika ausgetauscht. Die sieben führenden Industriestaaten haben beim G7-Gipfel in Deutschland im letzten Jahr zugesagt, ärmere Staaten beim Aufbau starker Gesundheitswesen zu unterstützen. Auch in Zukunft wird Deutschland mit Guinea auf dem Feld der Gesundheitspolitik zusammenarbeiten.
Wie man die gute Versorgung von Patientinnen und Patienten weiter stärken kann auch mit technischen Neuerungen, war Thema des Gesprächs mit Omar Ishrak, Chairman und Chief Executive Officer, und Rob ten Hoedt, Executive Vice President, von Medtronic. Das Unternehmen hat eine lange Geschichte in der Medizintechnik: Es hat den ersten netzunabhängigen Herzschrittmacher auf den Markt gebracht. #WEF16
Wenn Antibiotika nicht mehr wirken, bricht eine der tragenden Säulen unserer Gesundheitsversorgung weg. Mit der Deutschen Antibiotika-Resistenzstrategie treiben wir den Kampf gegen Antibiotika-Resistenzen voran und haben das Thema auf die internationale Agenda gesetzt. Nach den gemeinsamen Vereinbarungen auf World Health Organization (WHO)-Ebene und bei treffen der G7-Gesundheitsminister in Berlin haben wir heute beim Weltwirtschaftsforum in Davos über gemeinsame internationale Anstrengungen für die weltweite Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen beraten. Mit dabei war meine niederländische Amtskollegin, Edith Schippers und Joanne Liu, Präsidentin von Ärzte ohne Grenzen. Peter Piot, 2015 mit dem Robert-Koch-Preis für seine Forschung zu Ebola und HIV ausgezeichnet, moderierte. #WEF16
Der Rückgang von Tetanuserkrankungen ist eine Erfolgsgeschichte des Impfens. Sie zeigt einmal mehr, wie wichtig Schutzimpfungen sind!
Grüße aus Davos an das beste Land der Welt ;-)
Gute Gespräche mit meinen Amtskolleginnen Marisol Touraine aus Frankreich und Edith Schippers aus den Niederlanden und Arnau Bernaet vom Weltwirtschaftsforum im Vorfeld der nächsten Diskussionsrunde zu Verbesserung beim Zugang zu Gesundheitsversorgung.  #WEF16
Gutes Gespräch mit meinem Amtskollegen Alain Berset zu den gemeinsamen Herausforderungen im Gesundheitsbereich. Thema waren die medizinische Versorgung von Flüchtlingen, Demenz und Antibiotika-Resistenzen. Wir sind uns einig, dass wir im Rahmen der Weltgesundheitsorganisation die Initiativen zu Demenz und Blutvergiftung weiter voranbringen müssen. #WEF2016
Bevor ein Arzneimittel in Deutschland auf den Markt kommt, muss es ein striktes mehrstufiges Zulassungsverfahren durchlaufen und bestehen.
Mit dem französischen Botschafter Philippe Etienne habe ich heute in Berlin über die gesundheitspolitische Zusammenarbeit in unseren Grenzregionen gesprochen. Wir werden unsere Zusammenarbeit weiter ausbauen.
Beim Neujahrsempfangs der American Chamber of Commerce (Amerikanische Handelskammer) in Düsseldorf habe mich für die langjährige, gute Zusammenarbeit bedankt. Unser gemeinsames Ziel ist es, den Wirtschaftsstandort Deutschland und die wirtschaftspolitischen Beziehungen zwischen beiden Ländern weiter zu fördern. Ein wichtiges Zukunftsthema in der Gesundheitswirtschaft sind dabei digitale Anwendungen. Mit den Maßnahmen des E-Health-Gesetzes treiben wir den Aufbau einer sicheren Infrastruktur für unser Gesundheitswesen voran.
Bei der Veranstaltung ?Diakonie im Dialog? der Kaiserswerther Diakonie in Düsseldorf habe ich heute über ein Thema gesprochen, dass mir persönlich sehr wichtig ist: Was tun, wenn eine schwere Krankheit oder starke Schmerzen das Leben als Last erscheinen lassen?
Die Würde von Sterbenden schützen wir am besten, indem wir ihnen menschliche Zuwendung geben, sie medizinisch und pflegerisch, aber auch psychologisch und seelsorgerisch gut betreuen. Deshalb haben wir gesetzlich festgeschrieben, dass die Versorgung mit Palliativ- und Hospizangeboten überall in Deutschland ausgebaut werden muss. Kein Hilfsbedürftiger darf jemals unter Druck geraten, er müsse vorzeitig aus dem Leben gehen, weil er das Gefühl hat, er falle anderen zur Last. Ich bin deshalb froh, dass sich die große Mehrheit der Abgeordneten im Deutschen Bundestag klar dafür ausgesprochen hat, dass die Suizidbeihilfe nicht zu einer Behandlungsvariante in Deutschland werden darf.
Junge Unternehmen, die Apps, aber auch vieles mehr anbieten, bringen neues Denken und Schwung in unser Gesundheitswesen. Dabei dürfen wir aber nicht vergessen: Wir alle wollen, dass die Produkte, die bei unserer medizinischen Behandlung eingesetzt werden, funktionieren und sicher sind. Die rechtlichen Vorgaben für medizinische Qualität und Datensicherheit sollten wir daher nicht als Hemmnis sondern als Chance begreifen. Mit dem Online-Magazin Gründerszene habe ich über Start-ups, E-Health und die Zukunft unseres Gesundheitswesens gesprochen.
www.bmg.bund.de/presse/interviews/interviews-2016/25672.html
Im Gespräch mit der Leipziger Volkszeitung über die schweren Vorfälle bei den Medikamententests in Frankreich: In Deutschland werden klinische Prüfungen durch eine Ethikkommission in den Bundesländern und das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte oder das Paul-Ehrlich-Institut geprüft und genehmigt. Die Bundesländer haben die Aufgabe die Durchführung der Prüfungen zu überwachen. Auch über den Abschluss und die Ergebnisberichte wird die jeweilige Bundesbehörde informiert.

Einen vergleichbaren Fall mit einem arzneimittelbezogenen Todesfall eines gesunden Probanden wie in Frankreich gab es in Deutschland bisher nicht. Die Untersuchungen in Frankreich laufen noch. Es muss z. B. geklärt werden, ob hier menschliche Fehleinschätzung oder technisches Versagen vorlag. Das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte steht dazu in engem Austausch mit den französischen Behörden. Sobald die Informationen aus Frankreich vorliegen, kann das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte eine seriöse Bewertung vornehmen.
Zusammen mit Jörg Land, Gründer und Geschäftsführer von Sonormed, war ich heute zu Gast beim Digitalverband BITKOM. Gemeinsam haben wir über die Chancen digitaler Technologien für unsere gesundheitliche Versorgung diskutiert. Mit dem E-Health-Gesetz treiben wir die digitale Vernetzung im Gesundheitswesen bei höchsten Datenschutzanforderungen voran. Mit einem Innovationsfonds sollen außerdem gezielt Projekte gefördert werden, die neue Wege in der Versorgung beschreiten. Das kann auch für Gründer im Bereich Digital Health interessant sein.
Gute Tipps, die ich gerne weitergebe.
Nur durch eine gute Zusammenarbeit der verschiedenen Fachdisziplinen und Berufsgruppen kann aus einzelnen Spitzenleistungen eine überzeugende Mannschaftsleistung werden. Deshalb wollen wir mit neuen sektorübergreifenden Versorgungsformen Brücken zwischen den verschiedenen Versorgungsbereichen bauen. Damit stärken wir die Fähigkeit unseres Gesundheitswesens den umfassenden Behandlungsbedürfnissen gerade älterer, chronisch- und mehrfachkranker Patienten gerecht zu werden. Denn diese gute Behandlung der Patienten muss im Mittelpunkt stehen ? und nicht Fach- und Sektorengrenzen. Bis 2019 sollen neue Versorgungsmodelle mit jährlich 300 Millionen Euro für die Regelversorgung erprobt und erforscht werden. Der Expertenbeitrat wird dabei mit Sachverstand aus Wissenschaft und Versorgungspraxis unterstützen. Das nutzt den Patientinnen und Patienten. Was im Behandlungsverlauf für den Patienten Sinn macht, nutzt aber auch allen an der Behandlung beteiligten. Denn durch Abstimmung und Zusammenarbeit können Doppeluntersuchungen vermieden und Behandlungslücken geschlossen werden.
Beim Neujahrsempfang der CDU Andernach im nördlichen Rheinland-Pfalz habe ich heute auf Einladung meiner Bundestagskollegin Mechthild Heil sowie der Landtagsabgeordneten Hedi Thelen über aktuelle Themen und Herausforderungen der Gesundheitspolitik gesprochen. Bei der gut besuchten Veranstaltung habe ich erläutert, wie wir mit unserer Politik die medizinische Versorgung im ländlichen wie im städtischen Raum weiterentwickeln und sicherstellen. Den Landtagsabgeordneten Hedi Thelen und Dr. Adolf Weiland drücke ich die Daumen für die Wiederwahl am 13. März!
Ab heute gibt es den Ratgeber Gesundheit für Asylsuchende, den das Bundesgesundheitsministerium gemeinsam mit dem Ethno-Medizinischen Zentrum e. V. und in Abstimmung mit den Bundesländern entwickelt hat. Der Ratgeber entlastet Helferinnen und Helfer ebenso wie die Behörden vor Ort und hilft Asylsuchenden, sich in unserem Gesundheitswesen zurechtzufinden. Er enthält wichtige Informationen in fünf Sprachen von den notwendigen Erstuntersuchungen bis zum Impfausweis. 
www.bmg.bund.de/fluechtlinge-und-gesundheit
Erste Ausgabe im neuen Jahr: Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? mit Berichten u. a. zur Klausurtagung des CDU-Bundesvorstands am vergangenen Wochenende, zum Beschluss des neuen Pflegeberufsgesetzes im Bundeskabinett und zu verschiedenen Neujahrsempfängen.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_01-2016.pdf
Der Pflegeberuf ist ein Zukunftsberuf. Gemeinsam mit meiner Kollegin Bundesfamilienministerin Manuela Schwesig habe ich heute den Entwurf zum Pflegeberufsgesetz in der Bundespressekonferenz vorgestellt.
Wir werden in Zukunft mehr Pflegekräfte brauchen. Deshalb müssen wir den Zukunftsberuf Pflege jetzt noch attraktiver machen. Mit der neuen Pflegeausbildung machen wir unsere Pflegekräfte fit für die veränderten Anforderungen und schaffen mehr Chancen für die berufliche Weiterentwicklung. Das nutzt allen: den Pflegekräften wie den Pflegebedürftigen. Heute wurde der Entwurf des Pflegeberufsgesetzes im Kabinett beschlossen.
Beim Neujahrsempfang des ?Bunds für Lebensmittelrecht und Lebensmittelkunde e.V.?, der rund 500 Verbände und Unternehmen der gesamten Lebensmittelkette vertritt, habe ich betont, wie wichtig gute und umfassende Informationen über Lebensmittel für die Verbraucherinnen und Verbraucher sind. Sie sind die Basis, um gute Entscheidungen zu einer ausgewogenen und gesunden Ernährung zu treffen - und sie sind die Alternative zu allem Bevormundungswahn. Mit dem Präventionsgesetz stärken wir die Gesundheitsförderung und ein gesundheitsbewusstes Verhalten in allen Lebensbereichen.
Ein wichtiges Thema im Mittelpunkt: "Eine andere Heimat" lautet das Motto des diesjährigen Workshops für junge Medienmacher zwischen 16 und 20 Jahren, der vom 24. bis zum 30. April im Deutschen Bundestag stattfindet.

Während des Workshops werden die Jugendlichen hinter die Kulissen des parlamentarischen und medialen Geschehens in der Hauptstadt blicken. Sie hospitieren in Redaktionen, lernen Hauptstadt-Journalisten kennen, diskutieren mit Bundestagsabgeordneten aller Fraktionen, besuchen Plenarsitzungen des Parlaments und erstellen eine eigene Veranstaltungszeitung. Das politische Tagesgeschehen direkt im Parlament sowie in den Studios und Redaktionen mehrerer Rundfunkanstalten und Zeitungen mitzuerleben, ist eine tolle Chance und vermittelt viele neue Kenntnisse!

Veranstalter sind die Jugendpresse Deutschland e. V., die Bundeszentrale für politische Bildung und der Deutsche Bundestag, Bewerbungsschluss ist der 28. Februar 2016.

http://www.jugendpresse.de/bundestag
Gute Gespräche beim Neujahrsempfang der Gemeinde Rommerskirchen u.a. mit dem CDU-Gemeindeverbandsvorsitzenden Michael Willmann, der stellvertretenden Bürgermeisterin Bianka Mischtal und Landrat Hans-Jürgen Petrauschke.
Mit meinem Bundestagskollegen Erwin Rüddel, Bürgermeisterin Cilly Adenauer, der Landtagsabgeordneten Ellen Demuth, dem Landtagskandidaten Jörg Röder und der Vorsitzenden des CDU-Ortsverbandes Erpel Gisela Stahl habe ich heute bei den Erpeler Neujahrsgesprächen gemeinsam einen gesundheitspolitischen Ausblick auf das neue Jahr geworfen. Bei der sehr gut besuchten Veranstaltung im Bürgersaal Erpel habe ich erläutert, wie wir mit unserer Gesundheitspolitik bewährte Strukturen weiterentwickeln und die Qualität der Versorgung in unserem Land ? gerade auch im ländlichen Raum! ? verbessern. Für den 13. März drücke ich Ellen Demuth und Jörg Röder die Daumen für ihre Wahl und für einen politischen Wechsel in Rheinland-Pfalz unter Führung von Julia Klöckner!
Ein Ritterschlag der etwas anderen Art: Gestern bin ich zum 28. Ritter des "Närrischen Steckenpferdes" der Prinzengarde der Stadt Krefeld 1914 geschlagen worden. Herzlichen Dank für diese besondere Ehre an die Krefelder Narrenschar und an Willibert Pauels, den "Dia-Clown" und "frommen Jecken", der mit wunderbaren Worten meinen Weg als Kind evangelischer Flüchtlinge aus Sachsen in das katholische geprägte, rheinische Brauchtum würdigte. Ein rundum gelungenes Programm u. a. mit "Brings", den "Räubern" und Bernd Stelter sorgte für beste Stimmung bei über 900 Gästen im Krefelder Seidenweberhaus!
Heute habe ich auf Einladung meines Lichtenberger Bundestagskollegen Dr. Martin Pätzold beim Neujahrsempfang des Evangelischen Krankenhauses Königin Elisabeth Herzberge (KEH) gesprochen. Der Landschaftspark Herzberge, in dem es sich befindet, hat als medizinischer Standort eine lange Tradition, die bis ins 19. Jahrhundert zurückreicht. Neben einer guten Grund- und Regelversorgung kümmert sich das KEH heute zunehmend um die Bedürfnisse älterer, mehrfach erkrankter Menschen. Weil eine gute Versorgung von Patientinnen und Patienten im Krankenhaus nur mit ausreichend Personal gelingen kann, sorgen wir mit dem Krankenhausstrukturgesetz für mehr Pflegepersonal am Krankenbett.
Jauchzet, frohlocket, auf, preiset die Tage!
Danke für diesen Einsatz, der wahrlich Unterstützung verdient!
Von Herzen wünsche ich Ihnen ein gesegnetes Weihnachtsfest, viel Gesundheit und alles Gute für das neue Jahr!
Wir werden mehr Fachkräfte für unser Gesundheitswesen brauchen. Da ist Zuwanderung auch eine Chance. Das setzt voraus, dass wir Integration erfolgreich gestalten. Wichtig sind berufsspezifische Sprachkurse. Und die Überprüfung ausländischer Abschlüsse muss zügig, aber ohne Abstriche bei der erforderlichen Qualifikation erfolgen. http://bmg.bund.de/ministerium/meldungen/2015/prognos-studie.html
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? u. a. mit Informationen zu wichtigen Neuerungen im Bereich der Gesundheitspolitik zum Jahresbeginn 2016 und einem Rückblick auf den CDU-Bundesparteitag in Karlsruhe.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_22-2015.pdf
Heute vor zwei Jahren habe ich mein Amt als Bundesgesundheitsminister angetreten. Zwei Jahre, in denen wir gemeinsam mit den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Bundesgesundheitsministeriums und den Kolleginnen und Kollegen im Bundestag viel erreicht haben. Ihnen allen gilt mein herzlicher Dank für die sehr gute Zusammenarbeit. Ich freue mich auf die Herausforderungen, die noch vor uns liegen.
1985 wurde der Sachverständigenrat für die konzertierte Aktion im Gesundheitswesen vom damaligen Sozialminister Norbert Blüm eingesetzt. Mit seinen Gutachten hat der Sachverständigenrat in den letzten 30 Jahren die gesundheitspolitischen Fachdebatten maßgeblich geprägt. Zahlreiche Handlungsempfehlungen wurden erarbeitet. Viele setzte die Politik um. Die Gutachten des Sachverständigenrats geben wichtige Anstöße und sind eine gute Diskussionsgrundlage für weitere Maßnahmen. Im Rahmen eines Symposiums habe ich dem Sachverständigenrat heute zu seinem 30-jährigen Jubiläum gratuliert und für seine wichtige Arbeit der wissenschaftlichen Politikberatung gedankt.
Zum dritten Mal in Folge ist die Geburtenrate in Deutschland gestiegen. Das ist eine schöne Nachricht!
Ich freue mich, dass das Friedenslicht auch in diesem Jahr wieder ins Bundesministerium für Gesundheit gekommen ist. Ich danke den Pfadfinderinnen und Pfadfindern, die mit der Aktion 2015 ein ?Zeichen für Gastfreundschaft in Deutschland und für Menschen auf der Flucht? setzen. Das Friedenslicht ist seit jeher ein Symbol für die Hoffnung auf Frieden, das Menschen christlichen, jüdischen und muslimischen Glaubens verbindet. Ingrid Fischbach, Parlamentarische Staatssekretärin im Bundesgesundheitsministerium, hat das Friedenslicht heute in Berlin entgegengenommen.
Klare Positionierung der CDU Deutschlands - in eindrucksvoller Geschlossenheit verabschiedet. Hier zum Nachlesen - und teilen.
Gerne unterstütze ich als Schirmherr gemeinsam mit Dr. Vitali Klitschko den "Weihnachtspäckchenkonvoi", mit dem Tausende Kinder in Rumänien, der Republik Moldau und in der Ukraine ein Geschenk aus Deutschland erhalten. www.weihnachtspaeckchenkonvoi.de
Drei Schülerinnen aus den USA, aus Kalifornien, Colorado und Oregon, sind mit dem Parlamentarischen Patenschafts-Programm jetzt für ein Jahr zu Gast in Neusser Familien und besuchen Schulen in unserer Heimatstadt. Bei einem Treffen in einem Café in der Innenstadt haben wir über ihre Erfahrungen in Deutschland, aktuelle Fragen deutscher und amerikanischer Politik und die Gesundheitsversorgung in beiden Ländern gesprochen. Der muntere Austausch hat viel Spaß gemacht!
Der Pflegeberuf muss attraktiver werden. Außerdem müssen die Pflegekräfte für neue Anforderungen gerüstet sein: In den Krankenhäusern gibt es zunehmend demenzkranke hochbetagte Patienten. Da ist es wichtig, dass die Krankenschwester nicht erst in der Weiterbildung Altenpflege-Kenntnisse erwirbt. Mein Interview in der Südwestpresse: http://www.bmg.bund.de/presse/interviews/swp-121215.html
Einweihung eines besonderen Hauses: Das St. Augustinus Memory-Zentrum in Neuss setzt neue Maßstäbe in der Versorgung demenziell erkrankter Mitmenschen. Das Zentrum ist eine offene Anlaufstelle für Betroffene, aber auch für ihre Angehörigen und hat unter seinem Dach viele wichtige Maßnahmen gebündelt: Im Memory-Zentrum wird ambulante und stationäre Versorgung angeboten. Zudem bestehen kurz- und langfristige Wohnmöglichkeiten für demenziell Erkrankte und umfassende Beratungsangebote zum Umgang mit Demenz und anderen altersbedingten psychischen Erkrankungen - und auch die Forschung im Bereich der Versorgung demenziell Erkrankter wird hier kraftvoll vorangetrieben. Das Memory-Zentrum ist ein wegweisendes Vorzeige-Projekt und leistet beeindruckende Pionierarbeit! Nach dem Eröffnungsgottesdienst habe ich in meiner Festrede auch aktuelle Reformmaßnahmen im Bereich der Pflege erläutert. Besonders wichtig: Mit dem Zweiten Pflegestärkungsgesetz erhalten erstmals alle Pflegebedürftigen einen gleichberechtigten Zugang zu Pflegeleistungen - unabhängig davon, ob sie an körperlichen Beschwerden oder an einer Demenz erkrankt sind. 

http://www.st-augustinus-memory-zentrum.de/

http://www.pflegestaerkungsgesetz.de/
Zur guten Vorbereitung auf eine Fernreise gehört auch, sich über den nötigen Impfschutz zu informieren.
Insbesondere im ländlichen Raum sind verstärkte Anstrengungen nötig, um eine gute medizinische Versorgung sicherzustellen. Mit dem Versorgungsstärkungsgesetz, das im Sommer 2015 in Kraft getreten ist, haben wir wichtige ?Instrumente? in den ?Werkzeugkasten? der Selbstverwaltung gelegt, mit denen Kooperationsformen genauso wie Niederlassungen oder die Gründung von Zweigpraxen besser gefördert werden können. Die Politik hat also ihre Hausaufgaben gemacht. Entscheidend ist nun, dass diese Werkzeuge auch genutzt werden. Gefordert sind jetzt die Akteure vor Ort. Von Ihnen hängt es ab, ob die gesetzlichen Regelungen auch gelebt werden. Mein Interview im Hartmannbund-Magazin: http://www.bmg.bund.de/presse/interviews/hartmannbund-magazin.html
Mit dem Fachangebot ?Praxisseiten Pflege? unterstützt das BMG Pflegekräfte bei Fragen rund um die Neuerungen in den Pflegestärkungsgesetzen. Wie gut Sie schon darüber informiert sind, können Sie bei diesem Quiz testen.
Darauf sind wir stolz!
Ich freue mich sehr über diesen Preis für Wolke Hegenbarth, mit dem die tolle, mir seit Jahren durch Freunde vertraute Arbeit der "Mercy Ships" sicherlich noch mehr Aufmerksamkeit erhält und hoffentlich auch noch mehr Freunde und Unterstützer findet.
Starke Leistung der unionsgeführten Bundesregierung, unserer Bundestagsfraktion und von Bildungsministerin Johanna Wanka!
Mit dem Pflegestärkungsgesetz II erhalten erstmals alle Pflegebedürftigen einen gleichberechtigten Zugang zu Pflegeleistungen ? unabhängig davon, ob sie an körperlichen Beschwerden oder an einer Demenz erkrankt sind.
Gemeinsam mit meinem Bundestagskollegen Markus Grübel, dem Parlamentarischen Staatssekretär im Bundesverteidigungsministerium, dem Landtagsabgeordneten Andreas Deuschle und dem Vorsitzenden der CDU Ostfildern Michael Brucker habe ich heute in Ostfildern über die gesundheitspolitischen Herausforderungen in unserem Land gesprochen. Durch die wachsende Zahl älterer und pflegebedürftiger Menschen müssen wir die gesundheitliche Versorgung weiterentwickeln. Deshalb haben wir die Unterstützung für Pflegebedürftige und ihre Angehörigen zum 1. Januar dieses Jahres deutlich ausgeweitet. Und mit dem neuen Pflegebedürftigkeitsbegriff erhalten erstmals alle Pflegebedürftigen gleichberechtigten Zugang zu den Leistungen der Pflegeversicherung ? unabhängig davon, ob Sie an körperlichen Einschränkungen oder an einer Demenz leiden. Im Rahmen der Diskussion ging es vor allem um eine modernere Ausbildung und bessere Arbeitsbedingungen in der Pflege. Gerne habe ich den Entwurf des neuen Pflegeberufsgesetzes und unsere Maßnahmen zur Stärkung der Pflege im Rahmen der Krankenhausreform vorgestellt.
Gemeinsam mit meinem Bundestagskollegen Michael Hennrich und Landrat Heinz Eininger, habe ich heute die Kreiskliniken Esslingen am Standort Nürtingen in Baden-Württemberg besucht. Eine gut erreichbare Versorgung vor Ort in hoher Qualität gelingt nur mit ausreichendem Personal. Mit dem Krankenhausstrukturgesetz unterstützen wir die Krankenhäuser durch zusätzliche Mittel, damit sie mehr Pflegepersonal einstellen und dauerhaft beschäftigen können. Besonders beeindruckt hat mich dabei die umfassende Digitalisierung aller wichtigen Informationen von der Aufnahme über die Behandlung und Pflege bis zur Entlassung - das weitgehend papierlose Krankenhaus. Beim Besuch mit dabei war der CDU-Landtagsabgeordnete Thaddäus Kunzmann MdL, der Obmann der CDU -Landtagsfraktion in der wichtigen Enquetekommission ?Pflege in Baden-Württemberg zukunftsorientiert und generationengerecht gestalten? ist.
Das Kinderkrankenhaus ?Olgahospital?, das ich heute gemeinsam mit meiner Bundstagskollegin Karin Maag, der CDU-Landtagskandidatin Dr. Donate Kluxen-Pyta und dem zuständigen Bürgermeister Werner Wölfle in Stuttgart besucht habe, setzt sich für das Wohl junger Patientinnen und Patienten ein. Europaweit gibt es nur wenige Kliniken mit einem solchen umfassenden Leistungsangebot. Eine gute Versorgung ist nur mit ausreichend Pflegekräften möglich. Mit dem Pflegeberufsgesetz machen wir die Pflegeausbildung attraktiver, damit sich mehr junge Menschen für den wichtigen Pflegeberuf entscheiden.
Im Gespräch mit den Vertragspartnern des AOK-Hausarzt- und Facharztprogramms habe ich mich heute über die neu entwickelten Versorgungsstrukturen in Baden-Württemberg informiert. Durch Selektivverträge kann die Versorgung der Patienten verbessert werden, da sie Brücken zwischen den Versorgungsbereichen und Fachrichtungen bauen und die Zusammenarbeit, z.B. von Haus- und Fachärzten, im Sinne der Patienten fördern. Deshalb haben wir bereits im vergangenen Jahr die Gestaltungsspielräume bei der hausarztzentrierten Versorgung erweitert. Mit dem Versorgungsstärkungsgesetz wurden die Abschlüsse von Selektivverträge weiter erleichtert. Der AOK-Hausarztvertrag ist ein sehr gutes Beispiel dafür, wie die ambulante ärztliche Versorgung gestärkt werden kann. Und er setzt auf zukunftsorientierte Teamstrukturen in den Praxen. Die VERAHs tragen wesentlich dazu bei, die Hausärzte bei der Durchführung von Routinebesuchen zu entlasten und zugleich die Versorgung zu verbessern. Mit dem VERAH-Mobil werrden Hausbesuche gemacht.
Es gibt in Deutschland knapp 70.000 Dialysepatientinnen und -patienten ? viele von ihnen warten auf ein Spenderorgan. Die "Initiative Nierentransplantation" setzt sich für diese Patientinnen und Patienten in ihrer schwierigen Situation ein. Heute habe ich im Bundesgesundheitsministerium Herrn Peter Gilmer, Herrn Professor Dr. Jürgen Floege und Frau Dr. Bettina Albers von der Initiative begrüßt und ihnen unsere Unterstützung zugesagt.
Der Sachverständigenrat setzt sich in seinem Sondergutachten mit den Gründen für den Anstieg der Krankengeldausgaben auseinander und zeigt Handlungsmöglichkeiten auf, um die bestehenden Regelungen weiterzuentwickeln. Das Gutachten gibt wichtige Anstöße und ist eine gute Diskussionsgrundlage für weitere Maßnahmen. Ich freue mich auf den politischen und fachlichen Austausch, der diese Empfehlungen aufgreift.
Impfen schützt! Wieso eine Grippeimpfung jedes Jahr wichtig ist, erklärt Doktor Ole Wichmann vom Robert Koch-Institut.
Ein Rückblick auf den Welt-AIDS-Tag am vergangenen Dienstag sowie die Verabschiedung des E-Health-Gesetzes und die Vorstellung des dritten Berichts "Gesundheit in Deutschland" sind einige der Themen in meinem neu erschienenen Rundbrief. Viel Freude beim Lesen!

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_21-2015.pdf
Gerne habe ich bei der Vorstellung des neuen Rates der Evangelischen Kirche in Deutschland ein Grußwort gehalten und meine Segenswünsche übermittelt.
Patienten müssen sich darauf verlassen können, dass nur Operationen durchgeführt werden, die medizinisch notwendig sind ? und das gilt unabhängig vom Wohnort. Deshalb haben wir das Recht der Patienten auf eine unabhängige ärztliche Zweitmeinung gestärkt. Und wir haben klargestellt, dass Chefarztboni, die zu Fehlanreizen führen, nicht vereinbart werden dürfen. Qualität und nicht Menge soll sich für Krankenhäuser lohnen ? dafür sorgen wir mit der Krankenhausreform. Heute im Hamburger Abendblatt: http://www.abendblatt.de/politik/article206747677/Wo-am-haeufigsten-operiert-wird.html
Beim Besuch der leitenden Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Evangelischen Akademien in Deutschland heute im Gesundheitsministerium haben wir über die weitere Entwicklung der Gesundheitspolitik gesprochen. Besonderer Schwerpunkt des Gesprächs waren ethische Fragestellungen beispielsweise zum Schutz der gleichen Würde allen menschlichen Lebens, zur würdigen Sterbebegleitung und zur Wahrung der Rechte von Patientinnen und Patienten. Über den Besuch, die engagierte Diskussion und die verschiedenen Anregungen habe ich mich sehr gefreut.
Unser Ziel ist, dass sich alle Menschen in unserem Land unabhängig von Wohnort und Geldbeutel auch in Zukunft auf eine hochwertige medizinische Versorgung verlassen können. Dazu müssen wir neue Herausforderungen rechtzeitig erkennen und schnell, zielgerichtet und nachhaltig darauf reagieren. Der Bericht "Gesundheit in Deutschland" ist dafür eine ganz wichtige Grundlage. Gemeinsam mit Professor Lothar H. Wieler, Präsident des Robert Koch-Instituts, und Professorin Petra Kolip von der Universität Bielefeld, Leiterin der Kommission "Gesundheitsberichterstattung und Gesundheitsmonitoring", habe ich den Bericht heute in der Bundespressekonferenz in Berlin vorgestellt. Wir haben in dieser Wahlperiode bereits einiges angestoßen, um die großen Herausforderungen anzupacken: Wir stärken die Pflege und die Prävention, verbessern die Qualität der Krankenhausversorgung und sorgen dafür, dass die Patientinnen und Patienten endlich den Nutzen der Digitalisierung spüren. Dabei geht es selbstverständlich auch immer zugleich um die nachhaltige Finanzierung unseres Gesundheitswesens.
Heute hat der Deutsche Bundestag das Gesetz für sichere digitale Kommunikation und Anwendungen im Gesundheitswesen ? kurz E-Health-Gesetz - beschlossen. Mit dem Gesetz treiben wir den Fortschritt im Gesundheitswesen voran. Dabei stehen Patientennutzen und Datenschutz im Mittelpunkt. Eine sichere digitale Infrastruktur verbessert die Gesundheitsversorgung und stärkt die Selbstbestimmung der Patienten ? das bringt echten Nutzen für die Versicherten. Ärzte, Kassen und Industrie stehen jetzt gleichermaßen in der Pflicht, die gesetzlichen Vorgaben im Sinne der Patienten zügig umzusetzen.
Gemeinsam mit Michael Müller, dem Regierenden Bürgermeister von Berlin, Mario Czaja, dem Senator für Gesundheit und Soziales und Dr. Rüdiger Grube, dem Vorstandsvorsitzenden der Deutschen Bahn habe ich heute das Hygienecenter am Bahnhof Zoologischer Garten eröffnet. In ehemaligen Personal-Pausenräumen der Deutschen Bahn stehen Bedürftigen unter anderem Toiletten und Duschen zur Verfügung, aber auch Waschmaschinen und Trockner zum Reinigen von Kleidung oder Schlafsäcken. Mein besonderer Dank gilt der Berliner Stadtmission und den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Bahnhofsmission und natürlich allen, die hier ehrenamtlich unterstützen, damit dieses Projekt die Situation für Hilfesuchende künftig deutlich verbessert.
Wie sieht es um die Generationengerechtigkeit in der Zukunft aus? Darüber habe ich heute bei einer Diskussionsveranstaltung der Schwarzkopf-Stiftung in Berlin  gesprochen. Besonderer Schwerpunkt meiner Rede: die künftige medizinische Versorgung in unserem Land. Es hat mich besonders gefreut, mit so vielen jungen politisch interessierten Menschen zu diskutieren. Die Schwarzkopf-Stiftung fördert den politischen Dialog und ermutigt Jugendliche und junge Erwachsene, sich für die europäische Idee zu engagieren.
Nicht zu vergessen die Verbesserungen der Leistungen für Pflegebedürftige und ihre Angehörigen durch die Pflegestärkungsgesetze!
Morgen ist der "Internationale Tag der Menschen mit Behinderung" - und die Kampagne "MapMyDay" (www.mapmyday.org) startet eine weltweite Aktion, um Bewusstsein für Barrieren zu schaffen, welche die Mobilität einschränken. Für Millionen Menschen mit Rollstuhl, Gehhilfe oder aber auch Kinderwagen sind Stufen nach wie vor das häufigste Hindernis im Alltag. "MapMyDay" ruft deshalb dazu auf, Orte z. B. in der Nachbarschaft oder der Nähe des eigenen Arbeitsplatzes mit Hilfe von www.wheelmap.org, einer Online-Karte für rollstuhlgerechte Orte, zu markieren und somit barrierefreie Wege zu erleichtern.

Jede Unterstützung dieser Kampagne ist wertvoll und hilft!
Gemeinsam mit meinem Kollegen Hubert Hüppe MdB habe ich heute mit 30 Schülerinnen und Schülern der Geschwister-Scholl-Hauptschule Neuss-Norf und ihrer Warschauer Partnerschule über Fragen zur weiteren Verbesserung der Situation von Menschen mit Behinderung in Deutschland gesprochen. Besten Dank für ein gutes Gespräch zu einem wichtigen Thema!
Mit dem E-Health-Gesetz schaffen wir die entscheidende Grundlage zur digitalen Vernetzung im Gesundheitswesen. Gemeinsam mit der Bundesdatenschutzbeauftragten und dem Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik konnte ein System entwickelt werden, das bestmöglichen Schutz der hochsensiblen Patientendaten bietet.
Keine leichte, aber eine richtige Entscheidung!
Es ist höchste Zeit, dass Vorurteile im Umgang mit HIV-positiven Menschen der Vergangenheit angehören. Heute findet der Welt-AIDS-Tag statt. Wir sollten ihn zum Anlass nehmen, um näher zusammenzurücken und die Menschlichkeit in den Mittelpunkt zu stellen. Ob jemand HIV-positiv ist oder nicht, spielt in einer Freundschaft oder einer Sportmannschaft keine Rolle. Die Infektion birgt keine Gefahren im alltäglichen Umgang. Informieren Sie sich über das Thema! www. gib-aids-keine-chance.de
Bei der Veranstaltung ?Agenda 2016" des Tagesspiegels in Berlin habe ich über die gesundheitspolitischen Herausforderungen im kommenden Jahr gesprochen. Dazu gehört, dass wir die gesundheitliche Versorgung auch mit Blick auf eine wachsende Zahl älterer und pflegebedürftiger Menschen weiterentwickeln. Deshalb haben wir die Unterstützung für Pflegebedürftige und ihre Angehörigen zum 1. Januar dieses Jahres deutlich ausgeweitet. Und mit den neuen Pflegebedürftigkeitsbegriff erhalten erstmals alle Pflegebedürftigen gleichberechtigten Zugang zu den Leistungen der Pflegeversicherung ? unabhängig davon, ob Sie an körperlichen Einschränkungen oder an einer Demenz leiden. Und damit sich junge Menschen auch in Zukunft gerne für einen Pflegeberuf entscheiden, fördern wir bessere Arbeitsbedingungen in der Pflege und treiben die Modernisierung der Pflegeausbildung voran.
Tolle Aktion für ein gutes Miteinander! Beim Fußballspiel SC Charlottenburg gegen Spandauer Kickers haben die Spieler mit der AIDS-Schleife an der Armbinde gekickt. Damit setzen Sie ein Zeichen gegen Ausgrenzung und Vorurteile. Denn die haben auf dem Spielfeld nichts zu suchen! Heute habe ich Bernd Schultz, Präsident des Berliner Fußball-Verbands, und HIV-positive Sportlerinnen und Sportler ins Bundesgesundheitsministerium eingeladen. Wie gut es ist, offen mit dem Thema umzugehen, zeigen die Videos auf der Website des Welt-AIDS-Tags: www.welt-aids-tag.de/leben-mit-hiv/stuermer
Jahrzehntelange Präventionsarbeit und eine hochwertige Behandlung haben dazu geführt, dass Deutschland zu den Ländern mit den niedrigsten HIV-Neuinfektionsraten in Europa gehört. Die aktuellen Zahlen zeigen aber auch, dass unsere Anstrengungen nicht nachlassen dürfen. Und es ist höchste Zeit, dass Vorurteile im Umgang mit HIV-positiven Menschen der Vergangenheit angehören. Der Berliner Fußball-Verband macht das eindrucksvoll vor: 700 Spielerinnen und Spieler haben am Wochenende mit der roten Schleife am Trikot gespielt und damit ein Zeichen für Akzeptanz und gegen Ausgrenzung von HIV-positiven Menschen gesetzt. Eine tolle Aktion, die für ein gutes Miteinander steht! Heute habe ich zum Auftakt des diesjährigen Welt-AIDS-Tages aktive Sportlerinnen und Sportler sowie Dr. Heidrun Thaiss, Leiterin der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BZgA), Dr. Ulrich Heide, Geschäftsführender Vorstand Deutsche AIDS-Stiftung, Ulf Hentschke-Kristal, Vorstandsmitglied Deutsche AIDS-Hilfe und Bernd Schultz, Präsident des Berliner Fußball-Verbandes im Bundesgesundheitsministerium begrüßt.
Tolle Aktion des Berliner Fußball-Verbands: 700 Spieler sind heute mit der AIDS-Schleife aufgelaufen.
Der Pflegeberuf ist ein Zukunftsberuf. Mit dem Pflegeberufsgesetz wollen wir ein einheitliches Berufsbild schaffen: Die bisherigen drei Ausbildungen werden zu einer Ausbildung zusammengeführt. Sie muss kostenfrei sein und die Auszubildenden müssen angemessen bezahlt werden. Mit dem Pflegestudium, das wir zusätzlich einführen, setzen wir ein wichtiges Signal für die Weiterentwicklung des Pflegeberufs.
Wir werden in Zukunft mehr Pflegekräfte brauchen. Deshalb müssen wir das Berufsbild jetzt zukunftsfähig machen. Gemeinsam mit meiner Kollegin Bundesfamilienministerin Manuela Schwesig habe ich heute den Entwurf für das neue Pflegeberufsgesetz vorgelegt. Mit dem Gesetz wollen wir die drei Ausbildungen in der Krankenpflege, Kinderkrankenpflege und Altenpflege weiterentwickeln und zu einem einheitlichen Berufsbild zusammenführen. Pflegekräfte müssen in Altenheimen zunehmend auch mehrfach und chronisch Kranke versorgen. Und eine Pflegekraft im Krankenhaus braucht Kenntnisse in der Versorgung Demenzkranker. Mit der neuen Pflegeausbildung machen wir unsere Pflegekräfte fit für diese veränderten Pflegebedarfe.
In diesem Jahr haben wir eine Reihe von wichtigen Gesetzen auf den Weg gebracht: Das zweite Pflegestärkungsgesetz, das Krankenhaus-Strukturgesetz, das Versorgungsstärkungsgesetz, das Präventionsgesetz sowie das Hospiz- und Palliativgesetz. Durch die Gesetze verbessern wir die die Leistungen für die Patientinnen und Patienten sowie die Qualität der Versorgung in unserem Land. Heute habe ich im Deutschen Bundestag die Maßnahmen und den Haushalt des Bundesministeriums für Gesundheit vorgestellt.
In Deutschland sind nach Schätzungen des Robert-Koch-Instituts rund 6,7 Millionen Menschen an Diabetes erkrankt. Damit zählt Diabetes zu den großen Volkskrankheiten in Deutschland, deren Bekämpfung wir kraftvoll vorantreiben müssen. Gemeinsam mit Bundesminister Christian Schmidt und weiteren Kollegen aus dem Deutschen Bundestag habe ich heute in einem Fachgespräch der CDU-/CSU-Bundestagsfraktion über die Prävention und Behandlung von Diabetes gesprochen. Mit dem Präventionsgesetz, das im Juli in Kraft getreten ist, stärken wir die Gesundheitsförderung in allen Lebensbereichen, um Krankheiten wie Diabetes zu vermeiden, bevor sie entstehen. Auch das frühzeitige Erkennen der Krankheit ist wichtig, um Folgeschäden vorzubeugen. Gemeinsam mit dem Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft haben wir 2008 den Nationalen Aktionsplan ?IN FORM? ins Leben gerufen. Der Aktionsplan ist ein weiterer Baustein, um das Bewusstsein für eine gesunde und verantwortungsvolle Lebensführung zu stärken und Lust auf Bewegung und eine ausgewogene Ernährung zu wecken.
Freundschaftlicher Meinungsaustausch im Bundesgesundheitsministerium in Berlin mit André Heryschek, dem Vorsitzenden der CDU-Fraktion im Rat der Stadt Dormagen, über die aktuelle Gesundheitspolitik und die Herausforderungen in der Flüchtlingspolitik.
Das Deutsche Rote Kreuz setzt sich mit großem Engagement für Menschen in Not ein. Die vielen Mitarbeiterinnen, Mitarbeiter und Freiwilligen organisieren dringend benötigte Blutspenden, helfen in herausragender Weise bei der Erstversorgung von Flüchtlingen und unterstützen über die Landesgrenzen hinaus Bedürftige in Katastrophengebieten. Einen ganz wichtigen Beitrag leistet das DRK auch bei der Notfallversorgung von Bürgerinnen und Bürgern. Für seinen  unermüdlichen Einsatz habe ich dem DRK heute beim Symposium ?Zukunftsaufgabe resilientes Gesundheitswesen? in der Berliner VW-Repräsentanz meinen Dank ausgesprochen.
Grippe ist nicht gleich Erkältung. Oft verläuft sie beschwerlicher. Mit einer Impfung kann man sich schützen.
Beim Gespräch mit Palliativmediziner Dr. Jörg Cuno habe ich heute gemeinsam mit meiner Bundestagskollegin Emmi Zeulner ?#Columba?, die Palliativ-Portal-Taube entgegen genommen. Das Palliativ-Portal soll bei der Suche nach Palliativangeboten und Hospizen unterstützen. Das ist eine wichtige Hilfestellung für schwerkranke Menschen und ihre Angehörigen. Mit dem Hospiz- und Palliativgesetz, das der Deutsche Bundestag Anfang November beschlossen hat,  verbessern wir die Versorgung und Begleitung von schwerkranken Menschen. Denn schwerkranke Menschen sollen wissen, dass sie in ihrer letzten Lebensphase nicht allein sind. www.palliativ-portal.de
Mit einer Grippeimpfung schützen Sie sich und andere. Auch ich habe mich heute impfen lassen. 
www.impfen-info.de
Staatsakt für Altbundeskanzler Helmut Schmidt im Hamburger Michel. Wir nehmen dankbar Abschied von einem großen Staatsmann. Sein Lebenswerk, seine Leidenschaft für die praktische Vernunft, sein Einsatz für Deutschland und Europa und für den Frieden in der Welt sind eine bleibende Verpflichtung für uns alle.
Paul Ehrlich war ein herausragender Forscher, der seine Erkenntnisse zum Wohl der Menschen in die Praxis umsetzte. 1896 wurde in Steglitz, heute ein Berliner Bezirk, das Institut für Serumforschung und Serumprüfung gegründet. Ehrlich war sein erster Direktor ? und Namensgeber des heutigen Paul-Ehrlich-Instituts. Er hatte den Auftrag, die Grundprinzipien staatlicher Arzneimittelkontrolle zu entwickeln und umzusetzen. Bis heute führen die Wissenschaftler sein Erbe mit der Zulassung und Chargenprüfung biomedizinischer Arzneimittel fort. In Gedenken an den Nobelpreisträger, der vor 100 Jahren starb, fand heute in der Paulskirche in Frankfurt am Main ein Festakt statt.
70 Jahre gemeinsam für Deutschlands Zukunft - gemeinsam auch für unsere Heimatregion, den Rhein-Kreis Neuss. 70 Jahre CDU! Gründungsmitglied Dr. Heinz-Gûnther Hüsch, der "Altmeister" der Neusser CDU, dessen Vorbild auch ich viel verdanke, richtet in Rahmen einer sehr gut besuchten Festversammlung im Neusser Zeughaus bewegende, eindringliche, aber auch humorvolle Worte an die Anwesenden. Die Erinnerung an die Werte und den Mut, mit dem die CDU entscheidend dazu beitrug, dass unser Land enorme Herausforderungen erfolgreich meisterte, gibt Zuversicht für die große Herausforderungen unserer Zeit.
Solide Staatsfinanzen - ein ganz wichtiges Markenzeichen der unionsgeführten Bundesregierung!
Auf Einladung des neuen Bürgermeisters der Stadt Grevenbroich, Klaus Krützen, wurde heute die bisherige Bürgermeisterin Ursula Kwasny in sehr schöner und würdiger Weise verabschiedet. Als den Menschen in ihrer Heimatstadt stets sehr nahe Bürgermeisterin stand Ursula Kwasny auch für unpopuläre, aber zum Wohle der Stadt notwendige Entscheidungen stets gradlinig ein. Danke, liebe Ursula, fürs freundschaftliche Miteinander!
Aktuelle Berichte zu ganz verschiedenen Themen: Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_20-2015.pdf
Kurzbesuch bei der Adventsausstellung der Gemeinnützigen Werkstätten Neuss: Liebevoll gestalteter Advents- und Weihnachtsschmuck - und schöne Gespräche.
Mit "Miss Braitwhistle" und dem "Detektivbüro LasseMaja" auf in die Gemeinde Rommerskirchen: Gerne habe ich beim heutigen 12. Bundesweiten Vorlesetag die Gemeinschafts-Grundschule Frixheim in meinem heimischen Wahlkreis besucht. Herzlichen Dank für den freundlichen Empfang, gute Gespräche und vor allem aufmerksame Kinderohren! Viele Schülerinnen und Schüler aus der 2. und 3. Klasse haben gespannt zugehört, das war sehr schön - und die mitgebrachten Bücher gehören seit heute der Schulbücherei.

http://www.vorlesetag.de/
Wenn Antibiotika nicht mehr wirken, bricht eine tragende Säule unserer Gesundheitsversorgung weg. Wir müssen unsere Anstrengungen gegen diese Entwicklung daher auf allen Ebenen verstärken ? national wie international. Auch bei der 11. Jahreskonferenz unserer Partnerschaft der Nördlichen Dimension für öffentliche Gesundheit und soziales Wohlergehen (NDPHS) steht das Thema im Mittelpunkt. Die NDPHS ist eine Gesundheitspartnerschaft der Ostseeanrainerstaaten, der Europäischen Kommission und weiterer internationaler Organisationen. Zum Auftakt der Jahreskonferenz habe ich heute die Teilnehmerinnen und Teilnehmer im Reichstagsgebäude in Berlin getroffen.
Heute ist der Europäische Antibiotikatag. Die weltweite Ausbreitung von Antibiotika-Resistenzen muss gestoppt werden. Wir haben bereits wichtige Fortschritte erzielt, jetzt geht es darum die Anstrengungen national, aber auch international nochmals deutlich zu verstärken.
Beim 8. Integrationsgipfel im Kanzleramt mit Bundeskanzlerin Angela Merkel, Staatsministerin Aydan Özo?uz und Vertretern des Gesundheitsbereichs, der Migrantenorganisationen und Ärzteverbände ging es heute um die medizinische Versorgung und Pflege von Menschen mit Migrationshintergrund. Unser Gesundheitswesen ist eine tragende Säule für die Integration. Wie in kaum einem anderen Bereich werden in der gesundheitlichen und pflegerischen Versorgung buchstäblich verletzliche Seiten von Menschen angesprochen. Je positiver die Erfahrungen in der Versorgung sind, desto eher tragen sie zur Integration bei, weil sie Vertrauen schaffen und stärken können.
Einsatz, der unter die Haut geht!
Mit Dr. Jens Baas, Vorstandsvorsitzender der Techniker Krankenkasse, habe ich heute beim MEDICA ECON FORUM in Düsseldorf über die gesundheitspolitischen Herausforderungen in unserem Land gesprochen.
Jedes Jahr sterben weltweit 700.000 Menschen durch resistente Keime - aber nur ein Viertel der Staaten haben Maßnahmen zur Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen ergriffen. Mit der Deutschen Antibiotika-Resistenzstrategie gehen wir deshalb voran und haben das Thema gleichzeitig auf die internationale Agenda gesetzt. Mit der Berliner Erklärung, die ich mit meinen Amtskollegen aus den sieben führenden Industriestaaten Anfang Oktober unterzeichnet habe, wollen wir die Ausbreitung von Antibiotika-Resistenzen durch mehr Präventions- und Hygienemaßnahmen bekämpfen, den sachgerechten Einsatz in der Human- und Tiermedizin fördern und die Forschung kraftvoll vorantreiben. Auch Patientinnen und Patienten können einen Beitrag zur Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen leisten.
Die Arbeit der "Mercy Ships" ist seit Jahrzehnten eine bemerkenswerte und segensreiche Erfolgsgeschichte. Die Mannschaften der "Mercy Ships" leisten freiwillig und ehrenamtlich Tag für Tag umfassende medizinische Hilfe für viele Menschen, die in ihrer Heimat keinen Zugang zu einer zuverlässigen Gesundheitsversorgung haben, zugleich aber dringend auf Ärztinnen und Ärzte angewiesen sind. Auf der MEDICA in Düsseldorf habe ich den Stand der "Mercy Ships Deutschland e.V.", deren Arbeit mir seit vielen Jahren vertraut ist, besucht.
Mit dem Krankenstrukturgesetz, das der Bundestag am 5. November verabschiedet hat, verbessern wir die Qualität der Krankenhausversorgung und sorgen für mehr Pflegepersonal am Krankenbett. Um diese Verbesserungen ging es heute auch beim 38. Deutschen Krankenhaustag in Düsseldorf.
Das bewegt mich. Danke!
NousSommesUnis!
In unseren Gedanken und Gebeten sind wir bei unseren französischen Freunden.
In den Kinderhospizen arbeiten viele ehren- und hauptamtliche Menschen, die lebensverkürzend erkrankten Kindern und Jugendlichen, aber auch ihren Eltern und Geschwistern beistehen. Für diese wertvolle Arbeit habe ich ihnen beim 6. Deutschen Kinderhospizforum in Essen meinen herzlichen Dank ausgesprochen. Die Hospiz- und Palliativversorgung zu stärken, ist für mich auch persönlich ein wirkliches Herzensanliegen. Ich freue mich, dass der Bundestag in der vergangenen Woche mit großer Mehrheit das Gesetz zur Verbesserung der Hospiz- und Palliativversorgung beschlossen hat, das auch eine besondere Beachtung der Belange von Kinderhospizen vorgibt.
Informationen rund um das neue Pflegestärkungsgesetz, das heute im Bundestag beschlossen wurde, finden Sie unter: www.pflegestaerkungsgesetz.de
Die Pflegereform nutzt allen. Denn der tatsächliche Unterstützungsbedarf wird besser und individuell erfasst.
Heute hat der Deutsche Bundestag das Pflegestärkungsgesetz II beschlossen. 20 Jahre nach ihrer Einführung stellen wir die Soziale Pflegeversicherung auf eine neue Grundlage. Damit erhalten erstmals alle Pflegebedürftigen einen gleichberechtigten Zugang zu Pflegeleistungen ? unabhängig davon, ob sie an körperlichen Beschwerden oder an einer Demenz erkrankt sind. Mehr Hilfe für Pflegebedürftige, eine bessere Absicherung der vielen pflegenden Angehörigen und mehr Zeit für die Pflegekräfte  ?  das erreichen wir mit diesem Gesetz. Das ist ein Meilenstein für die Pflegebedürftigen und alle, die in unserem Land tagtäglich ihr Bestes geben, um für Pflegebedürftige da zu sein.
Wir wollen den Menschen, die Pflege benötigen, besser gerecht werden. Im Morgenmagazin habe ich heute über das neue Pflegestärkungsgesetz und die Verbesserungen für Pflegebedürftige sowie ihre Angehörigen gesprochen.
Jeder soll die Gewissheit haben, am Lebensende bestmöglich betreut und gut versorgt zu werden. Deshalb stärken wir die Hospiz- und Palliativversorgung überall dort, wo Menschen ihre letzte Lebensphase verbringen ? sei es zu Hause, im Krankenhaus, im Pflegeheim oder im Hospiz. Die neue Forschungsinitiative der Bundesregierung ist ein wichtiger Schritt, um die Palliativversorgung am Lebensende weiter zu verbessern. Gemeinsam mit meiner Kollegin Bundesforschungsministerin Professor Johanna Dr. Wanka habe ich heute die Palliativstation im Berliner Virchow Klinikum besucht.
Deutschland trauert um einen großen Staatsmann und verneigt sich dankbar vor einem eindrucksvollen Lebenswerk im Dienste unseres Landes. Nach der heutigen Sitzung des Kabinetts tragen sich die Regierungsmitglieder in das Kondolenzbuch ein.
Werden auch Sie zum Lebensretter ? tolle Aktion der Bürgerstiftung Duisburg!
Nur wenn Ärztinnen und Ärzte, Krankenschwestern und Pfleger nicht dauerhaft überlastet sind, kann gute Versorgung im Krankenhaus gelingen. Deshalb sorgen wir für mehr Pflegepersonal am Krankenbett. Mit dem Pflegestellenförderprogramm und dem Pflegezuschlag stellen wir den Krankenhäusern bis zu 830 Mio. Euro zusätzlich pro Jahr zur Verfügung, um mehr Pflegepersonal dauerhaft zu beschäftigen. Außerdem werden steigende Kosten durch die Tarifentwicklung künftig besser berücksichtigt. Am Donnertag wurde das Krankenhausstrukturgesetz im Bundestag beschlossen.
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? insbesondere mit einem Rückblick auf die wegweisenden Entscheidungen des Deutschen Bundestages in der vergangenen Woche.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_19-2015.pdf
"Reformationsjubiläum 2017 - Christlicher Glaube in offener Gesellschaft" Das ist das Leitmotiv der 2. Tagung der12. Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland, die heute in Bremen begonnen hat. Gerne wirke ich auch in dieser Wahlperiode unseres Kirchenparlaments mit. Auf der Tagesordnung steht auch die Wahl des Rates der EKD, dem ich von 1997 bis 2009 angehört habe. Ich freue mich über ein Wiedersehen mit vielen mir lieben Menschen und neue Begegnungen.
Wir wollen, dass Patientinnen und Patienten auch in Zukunft gut versorgt sind, deshalb haben wir zahlreiche Leistungsverbesserungen auf den Weg gebracht: zum Beispiel durch mehr Pflege- und Hygienepersonal im Krankenhaus und den Ausbau der Palliativ- und Hospizversorgung. Wir nehmen auch Geld in die Hand für ein Präventionsgesetz. Damit beugen wir Krankheiten vor und sorgen zugleich dafür, dass unser Gesundheitswesen auch morgen noch bezahlbar bleibt. Und wenn wir den Ländern helfen, Überkapazitäten in Krankenhäusern abzubauen, wird auch unser Gesundheitswesen wirtschaftlicher. Unsere Gesetzesvorhaben dienen so der guten Versorgung der Patienten und tragen zugleich zur nachhaltigen Finanzierbarkeit unseres Gesundheitswesens bei. Mein Interview mit Auszubildenden der AOK Rheinland/Hamburg in der Rheinischen Post: http://www.rp-online.de/wirtschaft/fuer-panikmache-bei-kassenbeitrag-kein-anlass-aid-1.5541362
Gegen eine Grippe hilft vor allem eins: impfen. Die Herbstmonate sind dafür genau der richtige Zeitpunkt. Mehr zu den Themen Grippe und Grippeimpfung erfahren Sie unter: https://www.impfen-info.de/grippeimpfung/fragen-und-antworten/
Heute im Doppel-Interview mit Nikolaus Schneider zur Hilfe im Sterben und unser gemeinsames Buch "Und wenn ich nicht mehr leben möchte?":  http://www.zeit.de/gesellschaft/familie/2015-11/sterbehilfe-schneider-groehe
Unsere Rechtsordnung schweigt zu Recht zum Drama der Selbsttötung. Deswegen bin ich dafür, dass wir an der Straffreiheit der individuellen Selbsttötungsbeihilfe festhalten ? ohne ein Sonderstrafrecht für irgendeine Berufsgruppe. Es ist eine völlig andere Situation, wenn ein zur Selbsttötung entschlossener Mensch mit einer anderen Person über mögliche Unterstützungshandlungen redet oder ob Vereine einem unbegrenzten Adressatenkreis diese gleichsam als Dienstleistung anbieten. Das Signal der Normalität einer Selbsttötung als Handlungsoption ist falsch. In der Debatte um die gesetzliche Regelung der Selbsttötungshilfe habe ich heute im Deutschen Bundestag den Gesetzentwurf meiner Bundestagskollegen Michael Brand und Kerstin Griese sowie vieler anderer Abgeordneter aus allen Bundestagsfraktionen unterstützt. Es ist gut, dass der Gesetzentwurf von der Mehrheit der Kolleginnen und Kollegen im Bundestag beschlossen wurde. Meine Rede im Bundestag:
Mir geht es darum, dass Selbsttötungshilfe nicht wie eine Behandlungsvariante, gleichsam neben die medizinischen Möglichkeiten guter Sterbebegleitung tritt. Unsere Rechtsordnung schweigt zu Recht zum Drama der Selbsttötung, damit ist auch die einzelne Beihilfehandlung straffrei ? daran will ich nichts ändern. Etwas anderes ist es, wenn die Hilfe zur Selbsttötung geschäftsmäßig angeboten wird. Das lehne ich ab. Der Bundestag befasst sich heute mit einem möglichen Verbot der geschäftsmäßigen Selbsttötungshilfe. Mein Interview im RBB: http://www.inforadio.de/programm/schema/sendungen/int/201511/06/227139.html
Über die Krankenhausversorgung in Deutschland und die Verbesserungen durch das Krankenhausstrukturgesetz diskutiere ich heute Abend um 22:15 Uhr unter anderem mit Dr. Ulrich Frank Montgomery, Präsident der Bundesärztekammer, und Thomas Reumann, Präsident der Deutschen Krankenhausgesellschaft,bei Maybrit Illner im ZDF.
Ganz wichtige Jugendschutzinitiative!
Mehr Personal im Krankenhaus und Verbesserung der Qualität in Krankenhäusern. Bundestag beschließt Krankenhausreform.
Eine gut erreichbare Versorgung vor Ort und hohe Qualität durch Spezialisierung, z. B. in unseren Universitätskliniken ? das bringt die Krankenhausreform, die heute im Bundestag beschlossen wurde. Eine gute Versorgung von Patientinnen und Patienten im Krankenhaus kann nur mit ausreichend Personal gelingen. Deshalb sorgen wir für mehr Pflegepersonal am Krankenbett. Mit dem Pflegezuschlag und dem Pflegestellen-Förderprogramm erhalten die Krankenhäuser bis zu 830 Millionen Euro zusätzlich pro Jahr, um dauerhaft mehr Personal zu beschäftigen. Außerdem verbessern wir mit einem Hygieneförderprogramm den Schutz der Patienten vor gefährlichen Krankenhausinfektionen. Und mit erweiterten Möglichkeiten der häuslichen Krankenpflege und einer neuen Kurzzeitpflege als Leistungen der Krankenkassen stellen wir sicher, dass Patientinnen und Patienten nach einem längeren Krankenhausaufenthalt weiter gut betreut werden. Zugleich helfen wir den Ländern beim Abbau kostspieliger Überkapazitäten und leisten damit einen Beitrag zur nachhaltigen Finanzierbarkeit unseres Gesundheitswesens.
Wir brauchen noch mehr Aktivitäten, um die Begleitung der letzten Phase zu Hause zu unterstützen. Mein Interview mit dem MDR Info zum Gesetz zur Verbesserung der Hospiz- und Palliativversorgung, das heute im Bundestag beschlossen wurde. https://t.co/3RxJmFWaFM
Schwerkranke Menschen sollen wissen, dass sie in ihrer letzten Lebensphase nicht allein gelassen werden. Dazu gehört auch, dass wir die Hospizbetreuung und die Versorgung mit schmerzlindernder Palliativmedizin weiter ausbauen. Es ist ein starkes Zeichen, dass das Gesetz zur Verbesserung der Hospiz- und Palliativversorgung heute mit der Mehrheit aus Union, SPD und Grünen und ohne Gegenstimmen im Bundestag beschlossen wurde. Hier finden Sie meine Rede vor dem Deutschen Bundestag.
Schwerkranken Hilfe im Sterben zu bieten ist ein Gebot der Menschlichkeit. Dazu gehört jegliche medizinische, pflegerische, psychologische und seelsorgliche Hilfe, die einen Menschen, in der letzten Lebensphase begleitet. Diese Hilfe muss in ganz Deutschland ausgebaut werden. Deshalb stärken wir die Hospiz- und Palliativversorgung überall dort, wo Menschen ihre letzte Lebensphase verbringen ? sei es zu Hause, im Krankenhaus, im Pflegeheim oder im Hospiz. Zugleich verbessern wir die Information und Beratung, damit Hilfsangebote besser bekannt werden. Denn jeder soll die Gewissheit haben, am Lebensende gut betreut und versorgt zu werden. Heute hat der Bundestag das Gesetz zur Verbesserung der Hospiz- und Palliativversorgung beschlossen.
Ein Drittel aller Ebola-Patienten in Westafrika wurde von Ärzte ohne Grenzen behandelt. Beim ?Dialog ohne Grenzen? der Hilfsorganisation in Berlin habe ich den vielen Helferinnen und Helfern für ihren Einsatz gedankt. Ihre Arbeit ist und bleibt von unschätzbarem Wert. Ebola hat uns alle in dramatischer Weise gezeigt: Die Weltgemeinschaft ist heute nicht ausreichend auf Gesundheitskrisen dieses Ausmaßes vorbereitet. Wir müssen deshalb jetzt die Weichen stellen. Damit die betroffenen Länder auf derartige Krisen besser reagieren können, brauchen sie widerstandsfähige Gesundheitswesen. Deutschland wird dabei vor allem ärmere Länder in Afrika entschlossen unterstützen.
Gutes Beispiel für #positivzusammenleben! Vier Sportler mit HIV berichten über ihre Erfahrungen beim Sport: Bei Rugby, an Fitnessgeräten oder beim Kickboxen geht es nicht um die Krankheit, sondern um Mannschaftsgeist und eigenen Willen.
Gemeinsam mit den Bundestagskollegen Dagmar Freitag und Edgar Franke habe ich heute im Bundesgesundheitsministerium die deutschen Teilnehmer der diesjährigen World Transplant Games - der Olympiade für Menschen mit einer Organtransplantation - begrüßt und ihnen zu ihrer Leistung gratuliert. Die 25 Sportlerinnen und Sportler haben im argentinischen Mar del Plata 62 Medaillen gewonnen ? darunter 26 Goldmedaillen. Unter den Gewinnern ist auch Nehar Nurlu, Mitarbeiter aus dem Bundesgesundheitsministerium, der in Argentinien dreimal Gold gewonnen hat. Die Schwimmerin Simone Bauer gewann insgesamt fünfmal Gold, davon zwei Weltrekorde, und wurde als ?herausragende weibliche Athletin? der Spiele gekürt. Jede einzelne Athletin und jeder einzelne Athlet stellt unter Beweis, wie viel Gutes eine Organspende bewirken kann. Ich danke allen Sportlern, Trainern, Betreuern und Organisatoren für ihren Einsatz für die Organspende und beglückwünsche Sie herzlich zu Ihrem Erfolg!
Mit dem Präventionsgesetz stärken wir die Gesundheitsförderung direkt im Lebensumfeld ? für Männer und Frauen!
Die Deutschlandstiftung Integration fördert junge Menschen, die nicht in Deutschland geboren wurden oder deren Eltern eine Einwanderungsgeschichte haben, bei ihrem beruflichen Einstieg. Sie leistet damit einen wichtigen Beitrag für ein gutes Zusammenleben. Bei der Konferenz "Geh Deinen Weg? der Deutschlandstiftung habe ich heute mit Stipendiatinnen und Stipendiaten in Berlin über globale Gesundheitspolitik gesprochen und intensiv diskutiert. Dabei habe ich verdeutlicht: Wir müssen Gesundheit mehr denn je global denken ? denn Krankheiten machen nicht an Staatsgrenzen halt.
Dem Rolling Stone Magazin habe ich verraten, was mein persönliche Lieblingsplatte ist. Im Augenblick ist es die neue CD von Herbert Grönemeyer "Dauernd jetzt". Immer wieder gerne höre ich auch eine meiner ersten Platten "The Concert for Bangladesh" ? besonders das grandiose Guitarrenspiel von "Mr. Slowhand" Eric Clapton bei "While My Guitar Gently Weeps". http://www.rollingstone.de/machtmusik-200-spitzenpolitiker-und-ihre-lieblingsplatten-888795/
Hallo Luther statt Halloween!
Die vielen tausend Menschen, die überall in Deutschland bei der Versorgung der Flüchtlinge eine ganz wichtige Hilfe leisten, stehen für die Menschlichkeit unserer Gesellschaft. Darauf können wir stolz sein. Gleichzeitig muss klar sein, nicht jeder hat eine Bleibeperspektive in Deutschland. Wir haben ein faires Asylverfahren. Es ist notwendig, diejenigen, die hier bleiben können, schneller zu integrieren. Wir müssen aber auch die Rückführung derjenigen beschleunigen, die nicht bleiben können. Turnhallen können sicher keine Dauerlösung sein. Aber wir haben auch dafür zu sorgen, dass Menschen nicht im Winter in matschigen Zelten liegen. Bundestag und Bundesrat haben im Oktober ein Gesetzespaket beschlossen. Es zielt auch darauf, schnell mit vereinfachten Vorschriften Unterkünfte zu schaffen. Zugleich verstärken wir die Wohnungsbauförderung. Heute im Interview mit der Neuß-Grevenbroicher Zeitung: http://bmg.bund.de/presse/interviews/ngz-311015.html
Sehr erfreuliche Zwischenbilanz einer Politik für die Menschen in Deutschland!
Danke für diese starke Aktion! Drücken, bis der Arzt kommt.  Das kann Leben retten!
Ein ganz starker Tag. Mit rund 250 Schülerinnen und Schülern, die toll mitgemacht haben! War gerne als Schirmherr dabei.
Mehr Wertschätzung für Pflegende und gute Informationen für ein eigenverantwortliches und gesundes Leben, das gehört für Bürgerinnen und Bürger aus Dessau zu einem guten Leben. Beim #GutLeben-Bürgerdialog in Dessau habe ich heute gemeinsam mit Dr. Reiner Haseloff, Ministerpräsident von Sachsen-Anhalt und Bürgerinnen und Bürger, darüber diskutiert, was ein gutes Gesundheitswesen ausmacht. Vielen Dank für die guten Gespräche.
Wenn nur wenige Menschen an einer Erkrankung leiden, ist oft das Wissen über die Ursachen und Behandlungsmöglichkeiten gering. Das Städtische Klinikum Dessau leistet als Zentrum für immunologisch bedingte Seltene Erkrankungen daher eine sehr wichtige Arbeit. 
Gemeinsam mit Ministerpräsident Dr. Reiner Haseloff war ich heute im Klinikum Dessau zu Besuch. Seltene Erkrankungen sind auch ein Förderschwerpunkt des Bundesgesundheitsministeriums. Durch das Nationale Aktionsbündnis für Menschen mit Seltenen Erkrankungen soll die gesundheitliche Situation Betroffener in Deutschland verbessert werden.
http://www.bundesgesundheitsministerium.de/glossarbegriffe/n-o/nationales-aktionsbuendnis-fuer-menschen-mit-seltenen-erkrankungen-namse.html
https://www.se-atlas.de
Antrittsbesuch beim neuen Oberbürgermeister von Bonn Ashok Sridharan und Eintrag ins Gästebuch der Stadt. In unserem intensiven und freundschaftlichen Meinungsaustausch wenige Tage nach seinem Amtsantritt habe ich deutlich gemacht, dass für mich das Bonn-Berlin-Gesetz gilt: "Ich möchte, dass sich meine Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Bonn wohl fühlen - und nicht, dass sie ihre Koffer packen!"
Um Traditionen, Brauchtum und rheinischen Frohsinn ging es heute beim Brauchtumsgipfel der Rheinischen Post in Düsseldorf.
In Duisburg war ich heute gemeinsam mit den Bundestagskollegen Sabine Weiss und Volker Mosblech zu Gast am Evangelischen Klinikum Niederrhein. Das Klinikum ist eins der größten Implantationszentren für Kunstherzen in ganz Europa. Besonders eindrucksvoll waren die Gespräche mit den Patientinnen und Patienten. Durch das Krankenhausstrukturgesetz stärken wir die Spitzenmedizin und sorgen dafür, dass sich besonders gute Qualität künftig auch finanziell lohnt.
Auf geht's zur Premiere in Dortmund am nächsten Samstag, 31. Oktober, dem Reformationstag. Ich freue mich darauf!
Igll, die "Initiative gemeinsam leben und lernen", zeichnete jetzt zum zweiten Mal mit dem "Elisabeth-Preis" beispielgebende Aktivitäten aus, die zur  Verwirklichung des Leitbildes einer inklusiven Gesellschaft im Rhein-Kreis Neuss beitragen. Seit ihrer Gründung vor 18 Jahren begleite ich gerne diese Initiative und habe mich deshalb heute sehr darüber gefreut, als Schirmherr des Preises Projekte würdigen zu können, die sich in Schule, Sport und einem Integrationsunternehmen eindrucksvoll für ein gutes Miteinander von Menschen mit und ohne Behinderung einsetzen.
Sterbebegleitung ist Lebenshilfe. Unter diesem Leitgedanken stand der sehr gut besuchte Michaelsempfang des Kreis-Katholikenrates und der Katholischen Kirche im Rhein-Sieg Kreis in Siegburg. Gerne habe ich dort unsere Pläne für den Ausbau der Palliativ- und Hospizversorgung erläutert und die Gelegenheit genutzt, den vielen Menschen zu danken, die sich auch aufgrund ihres christlichen Glaubens in der Hospizarbeit für Schwerstkranke und Sterbende einsetzen. Es ist gut, dass sich der Kölner Diözesanrat aktiv an der gesellschaftlichen Debatte  zu Fragen der Sterbegleitung beteiligt. Wie notwendig dies ist, unterstrich sein stellvertretender Vorsitzender Cornel Hüsch in seinem Grußwort.
Zu Gast in der VR Bank Dormagen. Auf dem "Blauen Sofa" der Neuss-Grevenbroicher Zeitung befragte mich Redaktionsleiter Ludger Baten zu aktuellen Fragen der Gesundheitspolitik und zur Versorgungssituation im Rhein-Kreis Neuss. Hat Freude gemacht!
Bei der Veranstaltung "Standpunkt am Standort" beim forschenden Arzneimittelhersteller Janssen-Cilag in Neuss haben wir heute intensive Gespräche darüber geführt, wie wir medizinische Innovationen in Deutschland voranbringen können. Die Pharmaforschung leistet dafür einen wichtigen Beitrag. Unter Moderation von Dr. Iris Zemzoum, Vorsitzende der Geschäftsführung von Janssen Deutschland, habe ich zusammen mit Dr. Martin Danner, Geschäftsführer der Bundesarbeitsgemeinschaft Selbsthilfe, Birgit Fischer, Hauptgeschäftsführerin des Verbandes forschender Arzneimittelhersteller und Dr. Michael von Poncet, Medizinischer Direktor bei Janssen, diskutiert. Wichtig ist uns, dass neue Forschungsergebnisse rasch in der Patientenversorgung ankommen. Dabei muss der Nutzen für die Patienten der entscheidende Maßstab sein.
Bei allem, was wir tun, geht es um eine gute Versorgung und gleichzeitig darum, unser Gesundheitswesen im Sinne der Patienten nachhaltig finanzierbar zu gestalten. Eine angemessene Gesundheitsversorgung der Flüchtlinge ist auch in unser aller Interesse ? und weiß Gott kein Grund zum Neid. 
Heute im Interview mit der Passauer Neuen Presse zur medizinischen Versorgung von Flüchtlingen, Verbesserungen in der Pflege und Leistungen der gesetzlichen Krankenversicherung: http://www.bmg.bund.de/presse/interviews/pnp-231015/
In Grevenbroich habe ich mich heute den Interviewfragen junger ?SoFas? gestellt. Gemeint sind natürlich keine sprechenden Sitzmöbel, sondern die Sozialversicherungsfachangestellten-Azubis der AOK Rheinland/Hamburg. Das Interview wird in der Rheinischen Post veröffentlicht und ist Teil des Weiterbildungsprogramms ?News to Use?, bei dem Jugendliche ihre Allgemeinbildung durch tägliches Zeitung Lesen fördern. Vielen Dank für die interessanten Fragen. Ich freue mich auf das Interview.
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? erneut mit vielen verschiedenen Berichten aus Berlin und meinem heimischen Wahlkreis. Viel Freude beim Lesen!

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_18-2015.pdf
Starker Ausklang eines Tages mit der Konrad-Adenauer-Stiftung. "Neusser Kulturtreff" in der Pegelbar am Hafen: Iryna Parr & like Chocolate Band - Jazz, Blues, Latin, Cabaret und Poprythmen vom Feinsten.
Habe noch einmal beim Neusser Jugendpolitiktag der Konrad-Adenauer-Stiftung hereingeschaut. Dort präsentieren jetzt die Jugendlichen die Workshop-Ergebnisse zum Thema "Gut vernetzt gegen Extremismus. Oder: Wissen macht stark!" Die Jugendlichen haben intensiv daran gearbeitet, herauszufinden, mit welchen Methoden z.B. rassistische Parolen im Internet verbreitet werden.
Wie soll die barrierefreie und generationengerechte Stadt der Zukunft aussehen? Über diese Frage sprachen wir heute beim Kommunalkongress der Konrad-Adenauer-Stiftung in Aachen. Eine weitsichtige Kommunalpolitik beseitigt ganz praktische Alltagshindernisse wie zu hohe Bordsteinkanten, packt aber auch Herausforderungen durch soziale, sprachliche, kulturelle oder digitale Barrieren an. Beim Kommunalkongress diskutieren die Teilnehmerinnen und Teilnehmer innovative Praxisbeispiele aus den Bereichen Teilhabe, Wohnen, Mobilität und Technik. http://www.kas.de/wf/de/17.64203/
Auch das Bundesministerium für Gesundheit gibt mit seinen Gesetzen Anstöße, Barrieren z.B. in der Pflege zu überwinden. So fördern wir etwa verstärkt den altersgerechten Umbau der eigenen vier Wände. Wir verbessern aber auch die soziale Absicherung pflegender Angehöriger und bauen so die Hürden für pflegende Angehörige ab.
#positivzusammenleben. Jetzt ein Zeichen setzen!
Gefahr droht online von rechts- und von linksradikalen Gewalttätern ebenso wie von islamistischen Hasspredigern. ?Schau hin! Gut vernetzt gegen Extremismus. Oder: Wissen macht stark!? lautet daher das Motto des heutigen Jugend-Politiktages der Konrad-Adenauer-Stiftung (KAS), der unter meiner Schirmherrschaft im Erzbischöflichen Gymnasium Marienberg in Neuss stattfindet. In offenen Diskussionsrunden, bei Vorträgen und in zahlreichen Workshops befassen sich mehr als 250 Jugendliche bis zum frühen Abend mit politischem Extremismus. Ein wichtiges Thema und eine sehr gute Veranstaltung der KAS!
Auch beim Empfang der CDU-Fraktion im Rat der Stadt Dortmund für die in der Stadt aktiven Sozialverbände drehte sich heute alles um das Thema "Pflege". Gerne habe ich im Dortmunder Rathaus den über 200 Vertreterinnen und Vertretern der Verbände sowie der Politik die bereits umgesetzten sowie die weiteren geplanten Verbesserungen in der Pflege vorgestellt und mich über die Erfahrungen und Herausforderungen rund um das Thema "gute Pflege" ausgetauscht.
Beim "Neusser Pflegetreff" zum Thema Demenz habe ich heute die umfangreichen Verbesserungen gerade für Demenzkranke im Rahmen unserer beiden Pflegestärkungsgesetze erläutert. Ein Schwerpunkt: der neue Pflegebedürftigkeitsbegriff, der den tatsächlichen Unterstützungsbedarf - gerade auch demenziell Erkrankter - wesentlich besser erfasst. Intensive und sehr gut besuchte Diskussion mit Professor Sprick vom St. Alexius-/St. Josef-Krankenhaus Neuss, Regina Schmidt-Zadel, Vorsitzende der Alzheimer-Gesellschaft NRW und Dr. Peter Pick, Geschäftsführer des Medizinischen Dienstes des Spitzenverbandes Bund der Krankenkassen, moderiert durch den Leiter des Gesundheitsamtes des Rhein-Kreises Neuss Dr. Michael Dörr. Gegenüber den dargelegten Sorgen von Vertretern der Aktion "Pflege am Boden" habe ich erklärt, welche Schritte wir jetzt für bessere Arbeitsbedingungen in der Pflege gehen. Die Einführung des neuen Pflegedürftigkeitsbegriffes muss selbstverständlich mit der Überprüfung und Anpassung der Personalschlüssel einhergehen. Danke an Werner Schell für die Einladung und Organisation!
Zum Beginn einer kleinen "Pflegetour" war ich heute im Paul-Schneider-Haus der Diakonie in Neuss-Erfttal zu Besuch. Es ist die größte Tagespflege-Einrichtung im Rhein-Kreis Neuss. Demenziell erkrankte Menschen werden hier tagsüber gepflegt und betreut - bspw. mit gemeinsamen Aktivitäten und "Biografiearbeit", die die Erinnerungen wachhalten sollen. Danke für das großartige Engagement vor Ort!
Gerne weise ich auf die aktuelle Kampagne "Recht auf Menschenrecht" hin, die u. a. von Christoph Metzelder, Jan Josef Liefers, Tim Mälzer und Wolfgang Niedecken unterstützt wird. Eine gute Aktion! - http://recht-auf-menschenrecht.de/
Gute Diskussionen zu vielen verschiedenen Themen: Ich habe heute am Vormittag eine Klassenfahrt der Neusser Gesamtschule an der Erft und am Nachmittag mehrere Sportgruppen aus Grevenbroich zu Gesprächen im Bundesministerium für Gesundheit begrüßen können. Schön, wenn Besuch aus der Heimat nach Berlin kommt!
Gut leben in Deutschland ? was bedeutet das für Sie? Am 28. Oktober möchte ich darüber mit Ihnen in Dessau sprechen. Im Mittelpunkt des Bürgerdialogs werden die Themen Gesundheit und Pflege stehen. Ich freue mich auf die Diskussion. Anmelden können Sie sich unter: www.bmg.bund.de/buergerdialog
Noch ist Platz in der Neusser Pegelbar ? und Sie sind herzlich eingeladen! Der diesjährige Neusser Kulturtreff "Politik.Poetry.Musik." der Konrad-Adenauer-Stiftung (KAS) wird das Motto des Jugend-Politiktages der KAS ("Schau hin! Gut vernetzt gegen Extremismus. Oder: Wissen macht stark!") am kommenden Donnerstag ab 19:00 Uhr in der Pegelbar künstlerisch aufgreifen. Zudem werden die weißrussische Musikerin Iryna Parr und ihre "Like Chocolate Band" den Abend mit Kompositionen aus Jazz, Blues, Latin, Cabaret und Pop unterlegen.

http://www.kas.de/rheinland/de/events/65668/
Schwerstkranke Menschen sollen die Gewissheit haben, dass sie in ihrer letzten Lebensphase nicht allein sind und in jeder Hinsicht gut versorgt und begleitet werden. Der Förderverein Palliative Patientenhilfe Hanau e.V. leistet dazu im Main-Kinzig-Kreis bereits seit 2002 einen wichtigen Beitrag. In Hanau habe ich mich umfassend über das dortige "Netzwerk der Solidarität" informiert und intensiv mit den Verantwortlichen über die geplanten Verbesserungen im Hospiz- und Palliativgesetz diskutiert. Herzlichen Dank an Bundestagskollegin Dr. Katja Leikert für die Einladung, heute in Hanau über das wichtige Thema der Hospiz- und Palliativversorgung zu sprechen.
Bis 2017 sollen im Rahmen des Nationalen Krebsplans in ganz Deutschland sogenannte ?klinische Krebsregister? eingerichtet werden. Die Register geben Auskunft über die Qualität und den Erfolg einer Krebsbehandlung. So werden erfolgreiche Behandlungsmethoden schneller sichtbar. Das kommt Krebskranken unmittelbar zugute. Heute habe ich gemeinsam mit der Ministerin für Soziales, Arbeit, Gesundheit und Demografie in Rheinland-Pfalz, Frau Bätzing-Lichtenthäler, der stellvertretenden Vorsitzenden der Arbeitsgemeinschaft deutscher Tumorzentren, Frau Privatdozentin Doktor Klinkhammer-Schalke, dem Vorsitzenden der Deutschen Krebsgesellschaft, Herrn Professor Schmiegel, und dem Vorsitzenden der Stiftung Deutsche Krebshilfe, Herrn Nettekoven, in Mainz eine Zwischenbilanz gezogen. Der Ausbau der klinischen Krebsregister wird in allen Bundesländern unter Hochdruck vorangetrieben.
Klartext vom Innenminister. Danke Thomas de Maizière!
Termin auf einem besonderen Möbelstück: Am kommenden Freitag werde ich in Dormagen auf dem "blauen Sofa" der Neuß-Grevenbroicher Zeitung (NGZ) zu Gast sein. Das Gespräch mit NGZ-Redaktionsleiter Ludger Baten wird ab 16:00 Uhr im Foyer der VR Bank (Kölner Str. 103, 41539 Dormagen) stattfinden. Ich freue mich sehr auf diesen Termin im heimischen Wahlkreis!
Ich freue mich sehr über diesen Erfolg von Henriette Reker, vor allem aber über die Nachricht, dass sie sich auf dem Weg der Besserung befinden soll!!
Ich freue mich schon sehr auf die Uraufführung des Pop-Oratoriums "Luther" am diesjährigen Reformationstag, dem 31. Oktober, in Dortmund!
Die Meldung aus Köln schockt mich. Ich wünsche Henriette Reker von Herzen alles Gute und eine baldige Genesung!
Tolle Unterstützung für die Hospizarbeit! Die Tollitäten der Karnevalssession 2014/2015 Novesia Jutta Stüsgen und Prinz Rolf Büschgens haben heute den beiden häuslichen Hospizdiensten in Neuss zusammen einen Scheck von insgesamt 7.777 Euro überreicht. Das Geld hatten sie einer Tradition folgend im Laufe der Session anstelle von Geschenken eingesammelt. Thomas Sitte, der Vorsitzende der Deutschen PalliativStiftung, und ich haben bei dieser Gelegenheit die Möglichkeiten der hospizlichen und palliativen Versorgung und die geplanten Verbesserungen in diesem Bereich erläutert. Die Scheckübergabe und gut besuchte und intensive Diskussion diente zugleich der öffentlichen Würdigung der eindrucksvollen und unverzichtbaren ehrenamtlichen Arbeit, die im Hospizbereich geleistet wird.
Verantwortungsbewusst mit Lebensmitteln umgehen!
Sobald das Thermometer unter die 10-Grad-Marke sinkt, steigt bei uns allen die Angst vor einer Erkältung. Wer sich gründlich die Hände wäscht oder desinfiziert, mindert das Risiko, dass Infektionserreger auf die Schleimhäute gelangen und man krank wird. Allen, die sich leider schon einen Schnupfen eingefangen haben, wünsche ich gute Besserung!
Tag für Tag setzen sich Bürgerinnen und Bürger ehrenamtlich für Menschen ein, die Hilfe benötigen. Dieser Einsatz der vielen ehrenamtlichen Helferinnen und Helfer verdient unseren größten Respekt. Beim Springer Medizin CharityAward wurden heute Organisationen und Projekte im Gesundheitsbereich ausgezeichnet, die durch ihr Engagement eine ganz wichtige Hilfe für andere leisten und dazu beitragen unsere Gesellschaft stark zu machen. Deshalb habe ich gerne die Schirmherrschaft für den CharityAward übernommen. Allen Preisträgern meinen herzlichen Glückwunsch!
Hilfe für verfolgte Menschen und schnellere Integrationsförderung, zügigere Rückführung von Menschen ohne  Bleiberecht, mehr Unterstützung für die Anstrengungen vor Ort. Darum ging es heute im Deutschen Bundestag.
Starke Regierungserklärung!
Schöne Aktion!
"Sterben an einer Hand statt Sterben durch eine Hand" das ist das Thema eines heutigen Parlamentarischen Frühstücks, zu dem Dr. Franz Graf von Harnoncourt, Geschäftsführer der Malteser Deutschland, eingeladen hat. Danke für diese klare Positionierung - und allen Einsatz für Schwerstkranke und Sterbende!
Heute habe ich beim Neujahrsfest Rosch ha-Schana im jüdischen Krankenhaus Berlin gesprochen. Die traditionsreiche "Kleine Charité", so ihr von Wertschätzung geprägter Spitzname, ist ein Beispiel für qualitätsorientierte Patientenversorgung. Mit seiner Rettungsstation ist das Krankenhaus eine wichtige Anlaufstelle für Menschen in Not. Durch das Krankenhausstrukturgesetz stärken wir die Notfallversorgung. Ich wünsche allen Mitbürgerinnen und Mitbürgern ein gesundes und erfolgreiches neues Jahr 5776, jüdischer Zählung. Schana Tova!
Chancen schaffen! 
Das nutzt den Geförderten. Das nutzt unserem Land.
Seit 70 Jahren machen sich die Vereinten Nationen für Frieden und Sicherheit in der Welt stark. Diese Anstrengungen sind heute genauso wichtig wie zur Gründungszeit der VN 1945. Auch für die Gesundheit der Menschen weltweit leisten die VN einen unverzichtbaren Beitrag. Mit dem Hilfsprogramm UNAIDS setzten sich die Vereinten Nationen zum Beispiel für Bekämpfung von AIDS ein. Dieses Engagement hat wesentlich dazu beigetragen die Zahl der HIV-Neuinfektionen seit dem Jahr 2000 zu verringern.
Mit einem Hygieneförderprogramm sorgen wir dafür, dass Krankenhäuser zusätzliches Hygienepersonal einstellen und fortbilden können. So stehen mehr Fachkräfte zur Verfügung und das Risiko von Krankenhausinfektionen sinkt.
Gutes Gespräch mit Bundestagskollege Reinhold Sendker und Vertretern des St. Josef-Stifts aus Sendenhorst zum Krankenhausstrukturgesetz und zur Netzwerkarbeit in der Kinder- und Jugendrheumatologie. Im St. Josef-Stift ist auch der Bundesverband Kinderrheuma e.V. angesiedelt, der mit großem Engagement bundesweit betroffene Familien unterstützt.
Kultursensible Gesundheitsversorgung leistet einen wichtigen Beitrag zur Integration in Deutschland. Beim  integrationspolitischen Dialog, auf Einladung von Staatsministerin Aydan Özoguz, habe ich heute mit über 40 Vertreterinnen und Vertretern von Migrantenorganisationen über ?Gesundheit und Pflege in der Einwanderungsgesellschaft? gesprochen. Die Themen Gesundheit und Versorgung werden auch beim diesjährigen Integrationsgipfel der Bundeskanzlerin am 17. November ein wichtiges Thema sein.
Seit 12 Jahren setzt sich die Robert-Bosch-Stiftung intensiv für die Palliativversorgung in Deutschland ein. Beim Symposium ?Palliativ Praxis ? Gesellschaftliche Sorge für Menschen? habe ich der Stiftung heute meinen Dank ausgesprochen, dass sie die Begleitung Schwerstkranker und Sterbender auf dem letzten Lebensweg unterstützt. Die Bundesregierung setzt sich mit dem Hospiz- und Palliativgesetz dafür ein, die Versorgung und Begleitung von schwerstkranken Menschen spürbar weiter zu verbessern. Ziel des Gesetzes ist ein flächendeckendes Angebot an Palliativ- und Hospizleistungen in ganz Deutschland.
Gute und wichtige Arbeit unseres Entwicklungsministers. Danke, Gerd Müller!
Dass in der letzten Woche keine neuen Ebola-Infektionen in Westafrika gemeldet wurden, stimmt hoffnungsvoll. Unsere Anstrengungen dürfen jetzt jedoch nicht nachlassen. Gemeinsam mit dem EU-Gesundheitskommissar Vytenis Andriukaitis, der Generaldirektorin der Weltgesundheitsorganisation, Dr. Margaret Chan, und Amtskolleginnen und Amtskollegen aus der EU haben wir heute in Luxemburg über die Lehren des Ebola-Ausbruchs in Westafrika gesprochen.  Funktionierende und widerstandsfähige Gesundheitswesen sind die zentralen Voraussetzungen, um Gesundheitskrisen schnell zu erkennen und bekämpfen zu können. Um die Gesundheitswesen in Entwicklungsländern zu stärken, wird Deutschland zusätzliche 600 Millionen Euro zur Verfügung stellen.
Ebola hat uns allen gezeigt, dass wir gemeinsam Weichen stellen müssen, um auf künftige Gesundheitskrisen besser reagieren zu können. Gleichzeitig müssen wir den Kampf gegen Antibiotika-Resistenzen international kraftvoll vorantreiben. Und auch bei der Versorgung der vielen Flüchtlinge, die bei uns Schutz suchen, muss sich die internationale Gemeinschaft der gemeinsamen Verantwortung stellen. Deshalb treffen sich an diesem Wochenende über 1400 Interessenvertreter aus über 80 Ländern in Berlin zum 7. World Health Summit, um über aktuelle Fragen der internationalen Gesundheitsversorgung zu diskutieren. Die deutsche G7-Präsidenschaft ist die Chance und Verantwortung zugleich, globale Gesundheitspolitik aktiv und gemeinsam mit unseren Partnern zu gestalten. Ich bin mir sicher, dass der World Health Summit hierzu wichtige Impulse geben wird und wünsche allen Teilnehmenden interessante und erkenntnisreiche Tage.
Organspenden können Leben retten! Der diesjährige Europäische Tag für Organspende und Transplantation wird von Portugal ausgerichtet. Er dient dazu Organspenderinnen und -spender zu ehren und auf das wichtige Thema Organspende aufmerksam zu machen.
Anknüpfend an das Treffen der G7-Gesundheitsminister ist heute auch mein neuer Rundbrief erschienen. Viel Freude beim Lesen!

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_17-2015.pdf
Es ist gut, dass wir im Kreise der Gesundheitsministerinnen und -minister der sieben führenden Industriestaaten heute ein starkes Zeichen für eine globale Gesundheitspolitik gesetzt haben. Nur wenn wir gemeinsam handeln, werden wir unsere Bevölkerungen wirksam vor multiresistenten Keimen und grenzüberschreitenden Epidemien schützen können. Heute haben wir zum Abschluss unseres G7-Gesundheitsministertreffens die Berlin-Erklärung zur Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen unterzeichnet. Das Bundesgesundheitsministerium wird Entwicklungsländer beim Aufbau starker Gesundheitsstrukturen unterstützen. Dazu gehört die Ausbildung von Personal zum Management von Gesundheitskrisen in den Partnerländern. Zudem wird ein schnell einsetzbares Team aus Epidemiologen und Laborexperten des RKI und BNITM aufgebaut, um schon bei ersten Anzeichen eines Krankheitsausbruchs vor Ort bei der Diagnostik und Bekämpfung unterstützen zu können. Das Programm wird 2016 mit 4 Millionen Euro starten und ist zunächst für 5 Jahre geplant.
Bilateraler Austausch mit meiner französischen Amtskollegin Marisol Touraine kurz vor Beginn des zweiten Tages des G7-Gesundheitsministertreffens in Berlin: Die Verringerung des Tabakkonsums und der Kampf gegen Antibiotika-Resistenzen haben eine hohe gesundheitspolitische Bedeutung in Deutschland und in Frankreich. Deshalb ist es gut, dass wir, auch im Kreise der G7 Gesundheitsminister, jetzt unsere Kräfte bündeln, um im Kampf gegen globale Gesundheitsgefahren gemeinsam voranzugehen.
Wir müssen Gesundheit mehr denn je global denken. Denn Krankheiten machen nicht an Staatsgrenzen halt. Nur durch gemeinsame internationale Anstrengungen, werden wir die Menschen auch in Deutschland wirksam vor multiresistenten Keimen und grenzüberschreitenden Epidemien schützen können. Ich freue mich deshalb, dass die Gesundheitsministerinnen und ?minister der sieben führenden Industriestaaten meiner Einladung nach Berlin gefolgt sind, um im Kampf gegen Antibiotika-Resistenzen und globale Gesundheitskrisen gemeinsam voranzugehen.
Guter Austausch mit meinem japanischen Amtskollegen Yasuhisa Shiozaki kurz vor dem G7-Gesundheitsministertreffen in Berlin. Deutschland und Japan stehen vor ähnlichen Herausforderungen: Die demografische Entwicklungen, die Zunahme chronischer Erkrankungen sowie steigende Anforderungen im Arbeitsalltag erfordern gezielte Maßnahmen der Prävention und Gesundheitsförderung. Die Bundesregierung hat deshalb im Sommer das Präventionsgesetz verabschiedet. Ich begrüße es sehr, dass unsere beiden Länder im regen Austausch in Fragen der Gesundheitspolitik stehen. Nach Deutschland über übernimmt Japan im nächsten Jahr die G7-Präsidentschaft.
Brücken statt Mauern bauen ? mit dieser Zielsetzung haben wir im Rahmen des Versorgungsstärkungsgesetzes die Rahmenbedingungen für eine stärkere Vernetzung in unserem Gesundheitswesen weiterentwickelt. Der Innovationsfonds gehört als wichtiges Triebwerk für neue Anregungen dazu. Ziel des Innovationsfonds mit jährlich 300 Millionen Euro sind neue Versorgungsmodelle und Erkenntnisse im Bereich der Versorgungsforschung, die zu einer weiteren und dauerhaften Verbesserung der Patientenversorgung führen. Ich freue mich, dass sich der 14. "Kongress für Versorgungsforschung" vom 7. bis 9. Oktober in Berlin mit der Einführung des Innovationsfonds und damit auch mit neuen Versorgungsformen auseinandersetzt und wünsche den rund 600 Teilnehmerinnen und Teilnehmern erkenntnisreiche Gespräche.

http://www.presseportal.de/showbin.htx?id=340877&type=document&action=download&attname=pm07-10-2015gemeinsamepressemitteilungbkkdvunddnvf-final.pdf
?Grüne Damen und Herren? in der Evangelischen Kranken- und Alten-Hilfe - das sind gut 11.000 ehrenamtlich engagierte Frauen und Männer - setzen sich für persönliche Wünsche von Patientinnen und Patienten sowie älteren Menschen ein. Sie nehmen sich Zeit für Gespräche, zum Zuhören und zur Erledigung kleiner Besorgungen und Hilfeleistungen. In über 700 Krankenhäusern und Pflegeheimen in unserem Land tun sie einen unschätzbar wichtigen Dienst! Bei der Bundestagung der Evangelischen Kranken- und Alten-Hilfe in der St. Elisabethkirche in Berlin habe ich den Helferinnen und Helfern, die an ihren grünen Kitteln erkennbar sind, meinen herzlichen Dank ausgesprochen. Mit dabei waren auch ?Grüne Damen? aus dem Neusser Lukaskrankenhaus.
Wenn Antibiotika nicht mehr wirken, bricht eine tragende Säule unserer Gesundheitsversorgung weg. Deshalb müssen die Anstrengungen auf allen Ebenen verstärkt werden. Wichtig sind Fortbildungen für Fachpersonal im Gesundheitsbereich, verschärfte Meldepflichten für resistente Erreger, aber auch strikte Regeln für den Einsatz von Antibiotika in der Landwirtschaft und verstärkte Forschung. Mit der neuen Deutschen Antibiotika-Resistenzstrategie, die das Kabinett im Mai beschlossen hat, gehen wir im Kampf gegen Antibiotika-Resistenzen voran und setzen das Thema gleichzeitig auf die internationale Agenda. Für Donnertag habe ich die Gesundheitsministerinnen und -minister der sieben führenden Industriestaaten nach Berlin eingeladen, um weitere gemeinsame Schritte zu besprechen. Heute im Interview mit der ?Ärztezeitung?: http://bmg.bund.de/presse/interviews/aerztezeitung-071015
Ganz starke Aktion!
Gratulation an William C. Campbell, Satoshi Omura sowie Youyou Tu, die den diesjährigen Medizinnobelpreis erhalten. Campbell und Omura entwickelten ein Medikament, durch das Infektionen mit der Flusskrankheit und Elefantiasis deutlich gesenkt werden konnten.
Tu entwickelte auf Basis der chinesischen Heilmedizin ein Medikament, das zur Behandlung von Malaria eingesetzt wird. Das Bundesgesundheitsministerium steht in einem engen Kontakt mit Vertretern der staatlichen chinesischen Behörde für traditionelle chinesische Medizin, als auch Wissenschaftlern, Praktikern und Verbänden aus Deutschland. Wie wichtig eine enge grenzüberschreitende Zusammenarbeit bei der Bekämpfung von Infektionskrankheiten ist, war auch Thema der 28. Deutsch-Chinesischen-Jahrestagung in Berlin. Gemeinsam mit den chinesischen Partnern haben wir im letzten Jahr einen Aktionsplan zur gesundheitspolitischen Zusammenarbeit unserer Länder beschlossen.
Über freundlichen Besuch aus meiner Heimat Neuss freue ich mich immer sehr. Heute habe ich den Neusser Dreikönigenchor in Berlin begrüßt.
Great!
Beim Bürgerfest in Frankfurt verteile ich im sehr gut besuchten "Zelt der Bundesregierung" gemeinsam mit dem Kollegen und Ernährungsminister Christian Schmidt "66 Tipps für ein genussvolles und aktives Leben".  Zuvor wurde mit einem sehr schönen Ökumenischen Gottesdienst im Frankfurter Dom und einen sehr gelungenen Festakt in der Alten Oper 25 Jahre Deutsche Einheit gefeiert.
Erinnerungen an die deutsche Wiedervereinigung heute vor 25 Jahren: Die Nacht zum 3. Oktober 1990 verbinde ich mit lautem Gesang, viel Freude, Sekt und Feuerwerk auf einem rappelvollen Güstrower Marktplatz. In Güstrow fand eine von ?1000 Feten für Deutschland? statt, mit der die Junge Union überall in Deutschland die Wiedervereinigung gefeiert hat. Drei Wochen vorher, wurde ich in Leipzig zum ersten gesamtdeutschen Vorsitzenden der JU gewählt ? also in der Stadt, aus der meine Eltern 1958 in den Westen geflohen sind.
Mein Statement zum heutigen Arbeitstreffen der Bund-Länder-Arbeitsgruppe zur Krankenhausreform.
Gemeinsam mit den Vertretern der Bund-Länder-Arbeitsgruppe und der Koalitionsfraktionen haben wir uns heute auf zusätzliche Maßnahmen verständigt, um die Versorgung der Patientinnen und Patienten im Krankenhaus weiter zu verbessern. Gute Versorgung und Pflege im Krankenhaus kann nur gelingen, wenn ausreichend Personal zur Verfügung steht. Deshalb werden wir die Krankenhäuser mit einem zusätzlichen Pflegezuschlag dabei unterstützen, dauerhaft mehr Pflegepersonal zu beschäftigen. Um Patientinnen und Patienten besser vor Krankenhausinfektionen zu schützen, müssen Hygienevorschriften noch strikter eingehalten werden. Mit einem neuen Hygieneförderprogramm sorgen wir dafür, dass Krankenhäuser zusätzliches Hygienepersonal einstellen und fortbilden können und dafür künftig mehr Fachkräfte zur Verfügung stehen. Außerdem sollen steigende Kosten durch Tarifsteigerungen künftig berücksichtigt werden, denn Pflegepersonal muss angemessen bezahlt werden. Auch die Notfallversorgung von Patienten im Krankenhaus wird weiter gestärkt werden. Denn Krankenhäuser nehmen in erheblichem Umfang an der Notfallversorgung teil.
Krankheitserreger machen nicht vor Ländergrenzen halt. Grenzüberschreitende Gefahren erfordern daher auch grenzüberschreitende Antworten. Wie wichtig eine enge grenzüberschreitende Zusammenarbeit bei der Bekämpfung von Infektionskrankheiten ist, war auch Thema der 28. Deutsch-Chinesischen-Jahrestagung in Berlin. Gemeinsam mit den chinesischen Partnern haben wir im letzten Jahr einen Aktionsplan zur gesundheitspolitischen Zusammenarbeit unserer Länder beschlossen.
Eine angemessene Ausstattung mit Pflegepersonal ist sowohl für eine gute Versorgung der Patientinnen und Patienten, als auch für die Arbeitssituation der Beschäftigten im Krankenhaus unabdingbar. Deshalb werden wir mit der Krankenhausreform wichtige Maßnahmen ergreifen, damit Krankenhäuser mehr Pflegepersonal einstellen und dauerhaft beschäftigen können. Wir werden aber auch weitergehende Maßnahmen prüfen müssen, um die Pflege am Krankenbett zu stärken. Heute habe ich in Berlin die Expertenkommission ?Pflegepersonal im Krankenhaus? einberufen. Die Experten werden sich damit befassen, wie der Pflegebedarf bei der Vergütung der Krankenhäuser sachgerecht berücksichtigt werden kann.
Frauen und Männer sind ?anders? krank - diese Unterschiede müssen auch bei der Versorgung und gesundheitlichen Aufklärung berücksichtigt werden. 
Das Präventionsgesetz sieht vor, dass die Krankenkassen den geschlechtsspezifischen Besonderheiten, die sich aus der Frauen- und der Männergesundheitsforschung ergeben, künftig noch stärker Rechnung tragen müssen.
Heute war ich mit der Gruppe der Frauen der CDU/CSU-Fraktion zur Frauengesundheitspolitik im Gespräch. 

Hilfreiche Informationen zum Thema Frauengesundheit gibt es unter http://www.frauengesundheitsportal.de/ - einer Seite der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung.
Heute ist der Internationale Tag der älteren Menschen. In jedem Alter können Sie etwas für Ihre Gesundheit tun. Tipps für Menschen mit Bewegungseinschränkungen gibt die Broschüre ?Aktiv im Alltag, aktiv im Leben? der BZgA und des Deutschen Behindertensportverbands.
Durch das Pflegestärkungsgesetz kann die Zahl der zusätzlichen Betreuungskräfte in Pflegeheimen von 25.000 auf bis zu 45.000 nahezu verdoppelt werden. Betreuung, Zuwendung und Begleitung gehören zu einer gute Pflege dazu. Denn es tut gut, wenn jemand da ist, um spazieren zu gehen, gemeinsam Spiele zu spielen oder einfach nur zum Zuhören. Betreuungskräfte sind eine wertvolle Hilfe für Pflegebedürftige und ergänzen die wichtige Arbeit der Pflegefachkräfte.
Ausgezeichnet familienfreundlich: Das Bundesministerium für Gesundheit hat neue Zielvereinbarung des Audits Beruf und Familie unterzeichnet.
Im Dialog ?Gut leben in Deutschland? fragen wir die Bürgerinnen und Bürger, was ihnen persönlich wichtig ist im Leben und was gutes Leben in Deutschland ausmacht. Ziel ist, Maßstäbe für Lebensqualität zu entwickeln, die auch Orientierung für künftige Vorhaben der Bundesregierung sein können. Mir persönlich geht es um die Erwartungen und Vorstellungen der Menschen in Bezug auf die Gesundheitsversorgung in Deutschland. Deshalb freue ich mich darauf, mit Ihnen ins Gespräch zu kommen und zu erfahren, was ein gutes Leben für Sie ganz persönlich mit Blick auf Gesundheit und Pflege ausmacht. Melden Sie sich an unter: http://bmg.bund.de/presse/termine/buergerdialog.html
Schön, wenn die Woche mit einem Besuch aus der Heimat beginnt! Ich habe heute mit 32 Schülerinnen und Schülern der Neusser Janusz-Korczak-Gesamtschule im Bundesministerium für Gesundheit über meinen Arbeitsalltag in der Politik gesprochen. Herzlichen Dank für eine muntere Diskussion - und noch viel Freude in Berlin!
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist am letzten Freitag neu erschienen ? mit Berichten zur Flüchtlingspolitik, zur Pflegereform und zu verschiedenen meiner zahlreichen Termine in meinem Wahlkreis im Rhein-Kreis Neuss.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_16-2015_0.pdf
Herzlichen Glückwunsch, lieber Thomas! Ich freue mich riesig über diesen großartigen persönlichen Erfolg, der uns allen gut tut!!
Kleine Talente brauchen große Herzen - und freudige Geber. www.kleine-talente-neuss.de
5 Jahre www.kleine-talente-neuss,de Gerne habe ich die Schirmherrschaft für die Jubiläumsfeier dieses Vereins übernommen, der Kinder im Vor- und Grundschulalter finanziell unterstützt, die Freude und Interesse im Bereich Sport, Kunst oder Musik zeigen. Vorsitzende Christiane Werhahn führte durch ein abwechslungsreiches Programm, zum dem auch die Nachwuchstalente des im Bereich der Jugendarbeit sehr erfolgreichen Ringsportvereins KSK Konkordia Neuss mit einer tollen Vorführung ihres Könnens beitrugen.
Gerne habe ich heute am 2. Neusser Inklusionssportfest der DJK Rheinkraft und des Gehörlosensportverbandes teilgenommen und u.a. die Siegerehrung bei den Bambinis vorgenommen.
Im Endspurt für die morgige Stichwahl: gemeinsam mit Bürgermeisterin Ursula Kwasny in der Innenstadt von Grevenbroich.
"Deutschland wird Lebensretter" ist eine Aktion zur Woche der Wiederbelebung. www.einlebenretten.de Mitmachen - weitersagen - und auf Facebook teilen!
www.pflegeleistungshelfer.de - ein super Informationsangebot, das hilft, die Unterstützung zu finden, die passt. Bitte weitersagen - und bei Facebook teilen. Danke!
Heute konnte ich in Zons in meinem Wahlkreis im Rhein-Kreis Neuss den ehemaligen, ersten frei gewählten und letzten Ministerpräsidenten der DDR Lothar de Maiziere begrüßen. Im Rahmen eines sehr gut besuchten "Dormagener Stadtgesprächs" der Konrad-Adenauer-Stiftung sprach dieser eindrucksvolle Zeitzeuge über das Thema "Von der Friedlichen Revolution zur Deutschen Einheit: eine Bilanz nach 25 Jahren". Ein wirklich bewegender Vortrag und eine sehr gute Diskussion.
Der neue Pflegebedürftigkeitsbegriff wird jetzt endlich Wirklichkeit. Heute habe ich das Gesetz im Bundesrat vorgestellt.
Jeder kann etwas für seine Zahngesundheit tun. Mit dieser Botschaft unterstützt der ?Tag der Zahngesundheit? seit 25 Jahren Prävention und Vorsorge in Deutschland. Bei der Mundgesundheit von Kindern und Jugendlichen nimmt Deutschland heute einen Spitzenplatz in Europa ein. Die Anstrengungen gilt es weiter zu verstärken. Mit dem Präventionsgesetz und dem Versorgungsstärkungsgesetz sorgen wir deshalb dafür, dass die Vorsorge und die Behandlung von Zahnerkrankungen bei Kleinkindern, genauso wie bei Pflegebedürftigen und Menschen mit Behinderungen weiter verbessert wird. Gemeinsam mit dem Vizepräsidenten der Bundeszahnärztekammer, Herrn Professor Oesterreich, dem Vorstandsvorsitzender des GKV-Spitzenverbands, Herrn von Stackelberg und dem Geschäftsführer der Bundesvereinigung Prävention und Gesundheitsförderung, Herrn Dr. Prümel-Philippsen, haben wir der Initiative ?Tag der Zahngesundheit? heute zum 25-jährigen Bestehen gratuliert.
Mit dem Pflegestärkungsgesetz II stärken wir Pflegebedürftige, ihrer Angehörigen und unsere Pflegekräfte in Deutschland. Das Ziel ist, dem persönlichen Unterstützungsbedarf von Pflegebedürftigen noch besser gerecht zu werden. Außerdem werden wir pflegende Angehörige, die sich tagtäglich für Pflegebedürftige einsetzen, in der Renten- und Arbeitslosenversicherung stärker absichern. Meine Rede heute im Deutschen Bundestag im Wortlaut finden Sie hier: http://www.bmg.bund.de/presse/reden/psg-ii-bundestag-1lsg.html.
93 Prozent der Bevölkerung halten die Pflegereform für richtig. Ich freue mich, dass die überwiegende Mehrheit der Bevölkerung das Ziel der Bundesregierung unterstützt, die Pflege in Deutschland und damit die Pflegebedürftigen, ihrer Familien und die Pflegekräfte weiter zu stärken. Das ist Ansporn für uns, die größte Reform der Pflegeversicherung seit ihrer Einführung vor 20 Jahren kraftvoll umzusetzen. Bei der Veranstaltung ?Miteinander. Füreinander. Deutschland stärkt die Pflege? des Bundesgesundheitsministeriums wurden heute in Berlin die Ergebnisse einer repräsentativen Umfrage von infratest dimap zur Pflege in Deutschland vorgestellt. www.bmg.bund.de/Umfrage-Pflegereform
Sehr gerne habe ich heute bei den 23. "Tagen der Begegnung" im Jugendgästehaus der Berliner Stadtmission die 180 Teilnehmerinnen und Teilnehmer aus ganz Deutschland begrüßt und - gemeinsam mit meinem Bundestagskollegen Steffen Bilger - über Glaube und Politik gesprochen.

www.tage-der-begegnung.eu
Um eine gute Versorgung aller Menschen in Deutschland mit hochwertigen, bezahlbaren und sicheren Arzneimitteln ging es heute in meiner Rede beim Bundesverband der Arzneimittel-Hersteller. Zugleich konnte ich Frau Professorin Marion Schäfer gratulieren, die für ihre Forschungs- und Lehrtätigkeit im Bereich Consumer Health Care an der Charité in Berlin ausgezeichnet wurde.
Gute Informationen für Gründer und Betreiber von Demenznetzwerken gibt es jetzt unter www.demenznetzwerke.de.
Im Saarland habe ich gemeinsam mit der saarländischen Gesundheitsministerin Monika Bachmann, dem Minister a.D. Werner Schreiber und der Vorsitzenden der AOK Rheinland-Pfalz/Saarland, Dr. Irmgard Stippler, Trikots unterschrieben und zu den ersten Gliedern der ?Werner-Zimmer-Friedenskette? zusammengebunden. Diese Kette soll ein Zeichen gegen Krieg und Gewalt sein und zur Hilfe für bedürftige Kinder und Jugendliche aufrufen. In vielen Ligen und Vereinen sollen Trikots verknüpft und Spenden gesammelt werden. Ich wünsche der Aktion viele Unterstützer und viel Erfolg
1,6 Millionen Menschen in Deutschland sind an Demenz erkrankt. Diese Menschen brauchen die Unterstützung der ganzen Gesellschaft. Dazu gehört eine gute pflegerische und medizinische Versorgung genauso wie ein verständnisvoller Umgang mit Demenzkranken, sei es in Arztpraxen, Krankenhäusern, in Bürgerämtern oder im Supermarkt. Die Zukunftswerkstatt Demenz des Bundesgesundheitsministeriums hat über drei Jahre lang Projekte entwickelt, um das Lebens- und Wohnumfeld von Demenzkranken und ihren pflegenden Angehörigen zu verbessern. Dazu gehören zum Beispiel regionale Demenznetzwerke, die auch als Informationsquellen dienen, eine mobile Demenzberatung oder Beratungs- und Hilfsangebote für pflegende Angehörige. Die Ergebnisse der Zukunftswerkstatt habe ich heute zusammen mit den Projektleitern und Eckart von Hirschhausen in Berlin vorgestellt. http://www.zukunftswerkstatt-demenz.de/
Heute ist Weltkindertag. Kinder brauchen ein Umfeld, das sie willkommen heißt und ihre Entwicklung fördert ? egal, ob sie in Deutschland oder in einem anderen Land der Welt geboren sind. Viele der nach Deutschland gekommenen Flüchtlinge sind noch Kinder. Wir müssen ihnen helfen traumatische Erfahrungen zu verarbeiten, sie gut medizinisch versorgen und ihnen eine Umgebung schaffen, in der sie sich sicher und aufgehoben fühlen. Nicht nur am Weltkindertag, sondern an jedem Tag im Jahr brauchen Kinder unseren besonderen Schutz. Danke an alle, die dabei unterstützen!
Gemeinsam mit Margrit Glattes, AOK Rheinland/Hamburg, Unternehmensbereich Gesundheitsförderung, und dem Autoren Boris Schwarz habe ich heute in Neuss bei der Frauen Union Niederrhein über die Chancen des neuen Präventionsgesetzes gesprochen. In der sehr munteren Diskussion ging es um die Förderung gesundheitsbewussten Verhaltens überall  dort, wo Menschen leben, lernen und arbeiten: in Kita und Schule, am Arbeitsplatz, aber auch in der Altenpflege.
Wir können die Würde des Menschen nur schützen, wenn wir das Leben schützen. Mein Ziel ist es, die Hilfen für Schwerstkranke und Sterbende weiter zu verbessern. Gleichzeitig trete ich für ein Verbot jeder Form von organisierter Selbsttötungshilfe ein und unterstütze einen entsprechenden Gesetzentwurf im Deutschen Bundestag. Auf einer Veranstaltung des Evangelischen Arbeitskreises der CDU Niederrhein habe ich heute meine Position erläutert und den Entwurf unseres Hospiz- und Palliativgesetzes vorgestellt. An der sehr gut besuchten und intensiven Podiumsdiskussion nahmen unter der Leitung von Prof. Dr. Jürgen Plöhn auch Frau Dipl.-Pol. Eva Chiwaeze, von der Hospiz-Initiative Wesel, Frau Maria Küsters, die Gründerin der Malteser-Hospizgruppe und Palliativmediziner Norbert Schürmann teil. Danke für die guten Gespräche heute in meiner Geburtsstadt Uedem.
In Uedem am Niederrhein haben sich meine Eltern nach ihrer Flucht aus der DDR im Jahre 1958 zunächst niedergelassen. Hier wurden mein älterer Bruder und ich geboren und haben unsere ersten Lebensjahre verbracht. Heute bin ich einmal wieder an meinen Geburtsort zurückgekehrt und habe mich im Rathaus auf Einladung des Bürgermeisters Rainer Weber ins Goldene Buch der Gemeinde eingetragen. Mit Ärztinnen und Ärzten, die hier tätig sind, sowie mit Landrat Wolfgang Spreen, den Landtagsabgeordneten Margret Vosseler und Günter Bergmann sowie verschiedenen Kommunalpolitikerinnen und Kommunalpolitikern habe ich mich u.a. über die medizinische Versorgung ausgetauscht.
Heute habe ich gemeinsam mit dem Sozialdezernenten der Stadt Neuss, Stefan Hahn, die zentrale Unterbringungseinrichtung (ZUE) des Landes NRW im ehemaligen Alexianer-Krankenhaus besucht. Dort habe ich mit den Verantwortlichen der Einrichtung sowie mit Ärzten, Apothekerinnen und örtlichen Krankenhausvertretern über die Unterbringung und die medizinische Versorgung der rund 1450 Flüchtlinge gesprochen. Dabei sind u.a. die Röntgenuntersuchung, Impfschutz und Arzneimittelversorgung angesprochen worden. Herzlichen Dank an alle haupt- und ehrenamtlichen Helferinnen und Helfer, die wirklich außerordentliches leisten, etwa bei der Betreuung der Kinder, dem Sprachunterricht oder der Verteilung von gespendeten Kleidern. Auf die tolle Unterstützung der Flüchtlingsaufnahme durch die Menschen in meiner Heimatstadt bin ich richtig stolz! Danke!!
Gerne war ich heute bei der Eröffnung des Westdeutschen Herz- und Gefäßzentrums in Essen dabei. In diesem "Leuchtturm" der Herzmedizin werden die Spitzenforschung in verschiedenen Bereichen und die Patientenversorgung vorbildlich miteinander verbunden. In interdisziplinären Teams werden Patienten optimal betreut und auch sehr komplizierte Fälle erfolgreich behandelt. Angesichts von rund 250.000 Patienten, die pro Jahr einen Herzinfarkt erleiden, rund 7000 Kindern mit angeborenen Herzfehlern und weiteren häufigen Herz- Kreislauferkrankungen  ist diese Spitzenmedizin wichtig und notwendig.
www.whgz.de
In Essen ist die Gesundheitswirtschaft mit rund 45 000 Beschäftigten Arbeitgeber Nr.1! Mit Thomas Kufen, dem CDU-Oberbürgermeisterkandidaten, habe ich mich heute in Essen  wieder einmal gut ausgetauscht über die Zukunftsperspektiven der "Gesundheitsstadt Essen", für die Thomas viele gute Ideen hat. Die Chancen für Thomas Kufen bei den Stichwahlen am 27. September stehen gut und ich freue mich auf die weitere freundschaftliche Zusammenarbeit!
Wie können wir unsere sehr gute medizinische Versorgung angesichts des demografischen Wandels und des medizinischen Fortschritts auch zukünftig sichern? Darüber habe ich heute auf dem sehr gut besuchten gesundheitspolitischen Abend der Gesundheitsregion Saar in Saarbrücken gesprochen und mit den Teilnehmerinnen und Teilnehmern aus allen Bereichen des Gesundheitswesen intensiv diskutiert. Die Gesundheitsregion Saar fördert den Austausch zwischen den unterschiedlichen Gesundheitsberufen und Versorgungsbereichen, der Gesundheitswirtschaft und den Kostenträgern. Gerade chronisch und mehrfach erkrankte Patientinnen und Patienten und viele innovative Behandlungsformen erfordern ein intensiveres Zusammenwirken von unterschiedlichen ambulanten und stationären Versorgungsangeboten. Mit dem neu geschaffenen Innovationsfonds wollen wir Anreize für dieses Zusammenwirken schaffen und auch die Versorgungsforschung stärken. Auch die verstärkte Nutzung der Telemedizin eröffnet hier neue Chancen.
Es ist unser Ziel, dass die Patientinnen und Patienten auch in Zukunft mit hochwertigen und bezahlbaren Arzneimitteln versorgt werden und die Menschen am medizinischen Fortschritt teilhaben können. Bei meinem heutigen Besuch im Saarland sprach ich mit Mitarbeitern und Geschäftsführern der Unternehmen Dr. Theiss Naturwaren in Homburg und URSAPHARM Arzneimittel in Saarbrücken.
Beim Pflegekongress des Saarlandes in Saarbrücken habe ich die Maßnahmen der Bundesregierung zur Verbesserung der Pflege in Deutschland vorgestellt. Durch das Pflegestärkungsgesetz II werden wir den von Experten seit langem geforderten neuen Pflegebedürftigkeitsbegriff einführen. Wir wissen aber auch: Eine gute Pflege setzt auch einen angemessenen Personalschlüssel in Einrichtungen voraus. Es ist deshalb wichtig, dass die Zuständigen in den Ländern bei der Festlegung der Personalschlüssel regelmäßig überprüfen, ob diese an veränderte Anforderungen angepasst werden müssen. In einzelnen Ländern,darunter das Saarland, konnten zuletzt spürbare Verbesserungen erzielt werden. Das gilt aber eben noch nicht für unser gesamtes Land. Ich wünsche mir deshalb sehr, dass diese Beispiele Schule machen. Gemeinsam mit der saarländischen Gesundheitsministerin Monika Bachmann, habe ich die Pflege App heute freigeschaltet. Diese App stellt umfassende Informationen zur Pflege im Saarland bereit.
http://www.saarland.de/6767_132898.htm
Die Klinik für Kinder- und Jugendpsychiatrie des Universitätsklinikums Homburg (Saar) leistet durch spezialisierte Therapieangebote einen wichtigen Beitrag, um den Jüngsten unserer Gesellschaft bei seelischen Nöten zu helfen. Vielen Dank für die interessanten Einblicke bei meinem heutigen Besuch. Immer mehr Kinder sind auf psychiatrische oder psychologische Hilfe angewiesen. Mit einem Forschungsprojekt zur Versorgungssituation psychisch kranker Kinder in Deutschland wollen wir untersuchen, wie unsere Kinder zur Zeit versorgt werden und wo wir noch besser werden müssen.
Patientinnen und Patienten erwarten zu Recht, dass sie im Krankenhaus gut versorgt werden ? und dazu gehört auch eine gute Hygiene. Um gefährliche Infektionen zu vermeiden, müssen wir die Anstrengung auf allen Ebenen verstärken: in den Krankenhäusern, die Hygienevorschriften gewissenhaft umsetzen müssen; in den Ländern, die für die Kontrolle von Hygienevorschriften Sorge tragen; bei der Aus- und Fortbildung von Fachpersonal; durch einen sachgerechten Einsatz von Antibiotika in der Human- und Tiermedizin; und natürlich auch durch die Erforschung und Entwicklung neuer Antibiotika, alternativer Therapiemethoden und Diagnoseverfahren. Nur durch eine gemeinsamen Kraftanstrengung in Krankenhäusern, Arztpraxen, in Forschungseinrichtungen, Pharmaunternehmen und Behörden kann es gelingen, resistente Krankheitserreger erfolgreich zu bekämpfen und die Patientensicherheit nachhaltig zu verbessern.
Wenn Antibiotika nicht mehr wirken, bricht eine tragende Säule unserer Gesundheitsversorgung weg. Wichtig sind deshalb strikte Regeln für den Einsatz von Antibiotika in der Human- und Tiermedizin. Und auch die Forschung und Entwicklung neuer Antibiotika, alternativer Therapiemethoden und Diagnoseverfahren muss vorangetrieben werden. Den forschenden Arzneimittelherstellern kommt dabei eine große Verantwortung zu. Die Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen und neue Forschungsanstrengungen waren heute Thema beim parlamentarischen Abend des Verbands der forschenden Arzneimittelhersteller.
Als Schirmherr freue ich mich sehr auf das bevorstehende "Dormagener Gespräch" der Konrad-Adenauer-Stiftung am 25. September! "Von der friedlichen Revolution zur Deutschen Einheit - Eine Bilanz nach 25 Jahren" lautet der Titel der diesjährigen Veranstaltung. Mit Dr. h. c. Lothar de Maizière, dem ersten frei gewählten und zugleich letzten Ministerpräsidenten der DDR, kommt ein besonderer Gast und Zeitzeuge für einen Vortrag nach Dormagen.

Welche Bilanz kann nach einem Vierteljahrhundert mit Blick auf die Deutsche Einheit gezogen werden? Ist die "Mauer im Kopf" aus den Köpfen der Deutschen verschwunden? Was eint uns Deutsche, was trennt uns möglicherweise nach wie vor? Diese und weitere Fragen werden im Mittelpunkt der Veranstaltung stehen. Dazu sind Sie herzlich eingeladen!

http://www.kas.de/rheinland/de/events/65310/
Prävention geschieht nicht im Gesetzblatt, sondern findet in der Kita, der Grundschule, am Arbeitsplatz oder auch im Altenheim statt. Deshalb setzen wir mit unserem Präventionsgesetz genau da an. Denn gesundes Leben lohnt sich immer und überall. Klar ist: Jeder muss auch selbst am Ball bleiben und gelegentlich den inneren Schweinehund überwinden. Ich freue ich mich, dass uns Maria Höfl-Riesch als Präventionsbotschafterin unterstützt. Als Sportlerin zeigt sie, dass es gut tut, etwas für sich selbst und die eigene Gesundheit zu tun. Mehr im gemeinsame Interview heute in der Welt: http://bmg.bund.de/presse/interviews/welt-140915.html
Danke an die vielen Ärztinnen und Ärzte sowie alle Ehrenamtlichen, die bei der Versorgung der Flüchtlinge ganz wichtige Hilfe leisten. #refugeeswelcome
Auf geht's! Wählen gehen - und mit Thomas Nickel und Hans-Jürgen Petrauschke die Erfolgsgeschichte unserer Heimat fortsetzen!!
Zum "Tag der Heimat" spricht Wolfgang Bosbach bei den Landsmannschaften in Neuss. Mit dabei: Hans-Jürgen Petrauschke und Thomas Nickel.
Mit Thomas Nickel beim Straßenwahlkampf in der Neusser Innenstadt. Zuversichtlich im Endspurt!
Mit Bürgermeisterin Ursula Kwasny sowie den Ratsmitgliedern Heike Troles und Norbert Gand am Info-Stand der CDU auf dem Markt in Grevenbroich. Viele gute Gespräche.
Ein Vorschlag eines Teilnehmers bei unserem Bürgerdialog in Berlin war es, dass Patienten besser darüber informiert werden sollten, was ihre Behandlungen eigentlich kosten ? zum Beispiel durch monatliche Rechnungen. Durch die Patientenquittung können Sie die Kosten Ihrer medizinischer Behandlungen erfahren. Bitten Sie einfach Ihren Arzt, Zahnarzt oder das behandelnde Krankenhaus Ihnen eine Patientenquittung auszustellen.
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? mit Berichten zur Asyl- und Flüchtlingspolitik, zu meiner Plenarrede zum Bundeshaushalt 2016 und zu verschiedenen Terminen der letzten zwei Wochen.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_15-2015.pdf
Infos zu den Leistungen der Pflegeversicherung gibt's auch im Internet. Gut zu wissen.
Jedes Jahr nehmen sich rund 10.000 Menschen in Deutschland das Leben. Wir dürfen Menschen, die nicht mehr weiter wissen, nicht allein lassen. Wir müssen ihnen die Hand reichen. Die Aktion ?600 Leben? am Brandenburger Tor hat zum Welttag der Suizidprävention dafür ein starkes Zeichen gesetzt.  www.600leben.de
Herzliche Einladung!
Beim 2. Kirchenpolitischen Empfang der CDU-Fraktion in Berlin habe ich über die Bedeutung des christlichen Glaubens für meine politische Arbeit gesprochen. Mein Glaube motiviert mich, mich für unsere Welt und die Menschen einzusetzen. So ist es mir zum Beispiel ein Herzensanliegen,
die Palliativ- und Hospizversorgung von schwerstkranken und sterbenden Menschen flächendeckend sicherzustellen. Dankbar bin ich für den Einsatz vieler, die sich in Kirche und Gesellschaft für Kranke, Schwache, Flüchtlinge und Unterdrückte engagieren. Unsere Gesellschaft wäre ärmer und kälter ohne dieses gelebte Christentum.
Wer keinen Standpunkt hat, empfindet Andere schnell als Bedrohung!
Gemeinsam mit Olympiasiegerin Maria Höfl-Riesch war ich heute zu Gast in der Berliner Kita ?Stepping Stones?. Gemeinsam mit insgesamt 70 Berliner Kitas erhält die Kita heute ein Netz voller Bälle, das unsere Besucher beim Tag der offenen Tür im Bundesgesundheitsministerium in Mitmach-Aktionen zum Thema Prävention ?erspielt? haben.  Die Weichen für ein gesundes Leben werden bereits im Kindes- und Jugendalter gestellt. Deshalb ist es ganz wichtig, dass wir Kindern von Anfang an die beste Voraussetzung mit auf dem Weg geben, um gesund zu bleiben. Mehr Informationen über die Aktion ?Immer am Ball bleiben? finden Sie unter www.immer-am-ball-bleiben.de
Unsere leistungsstarke gesetzliche Krankenversicherung ist finanziell gut aufgestellt. Das ist auch Ergebnis der politischen Weichenstellungen und der guten wirtschaftlichen Lage in unserem Land. Auch in Zukunft können sich die Versicherten auf eine qualitativ hochwertige Versorgung verlassen. Dafür schaffen wir mit unserem Haushaltsentwurf verlässliche Rahmenbedingungen. Heute habe ich den Haushaltsplan des Bundesgesundheitsministeriums im Bundestag vorgestellt.
25 Jahre Verein zur Förderung der Partnerschaft zwischen Dormagen und Kiryat Ono, 20 Jahre Städtepartnerschaft Dormagen und Kiryat Ono, 50 Jahre diplomatische Beziehungen zwischen Israel und Deutschland. Gerne habe ich bei der heutigen Jubiläumsfeier in Dormagen gesprochen.  Schön, daß so viele Gäste aus Israel dabei waren. Daß nach dem beispiellosen Menschheitsverbrechen des Holocausts heute intensive und freundschaftliche Beziehungen zwischen Israel und Deutschland existieren, ist nicht zuletzt den Städtepartnerschaften zu verdanken!
Beim 2. Internationalen Freundschaftstreff in Neuss Erfttal kann ich u.a. Jugendmannschaften von Besiktas istanbul und vom Bristol Football Club begrüßen - und einmal mehr erleben, wie Fußball-Begeisterung Menschen verbindet.
Beim 45. Appeltatefest in Neuss Selikum wird meine Treffsicherheit getestet. Trotz mäßigem Wetter besuchen viele Menschen diese traditionelle Veranstaltung der Corneliusgesellschaft.
Über 120 Selbsthilfegruppen leisten im Rhein-Kreis Neuss eine ganz wichtige Arbeit in der gegenseitigen Unterstützung, der Angehörigenarbeit und in der Information der Öffentlichkeit über zum Teil sehr seltene Erkrankungen. Gerne habe ich heute beim "Tag der Selbsthilfe" in Dormagen gesprochen, wo die Arbeitsgemeinschaft Dormagener Selbsthilfegruppen ihr 20jähriges Bestehen feierte. Ein bunter Informationsmarkt bot viele gute Gesprächsmöglichkeiten.
Mit Landrat Hans-Jürgen Petrauschke und der stellvertretenden Bürgermeisterin der Gemeinde Rommerskirchen Bianca Mischtal am Info-Stand der CDU vor dem Center am Park in Rommerskirchen. Jede Menge gute Gespräche und viel Zuspruch!
Auf Einladung des sehr engagierten CDU-Bürgermeisterkandidaten Dirk Breuer habe ich in Hürth im Rhein-Erft-Kreis darüber gesprochen, wie wir unser Gesundheitswesen im Hinblick auf den demografischen Wandel und die Veränderungen unserer Bevölkerungsstruktur künftig gestalten wollen. Schwerpunkte meiner Rede: die Sicherstellung einer gut erreichbaren medizinischen Versorgung, die Stärkung der Pflege und die große Bedeutung von Prävention und Gesundheitsförderung. Im Anschluss lebhafte Diskussion mit den Hürtherinnen und Hürthern!
Mit der Unterzeichnung der Schlusserklärung endete heute das Treffen der deutschsprachigen Gesundheitsminister in Wien. Deutschland, Österreich, Liechtenstein, Luxemburg und Schweiz teilen nicht nur eine Sprache, sie stehen auch vor ähnlichen Herausforderungen im Bereich des Gesundheitswesens. Schwerpunkte unserer Gespräche waren die Entwicklung der Arzneimittelkosten, der Umgang mit Infektionskrankheiten, wie z.B. Masern und die Versorgung von Flüchtlingen. Menschen aus Krisengebieten, die bei uns Schutz suchen, müssen eine gute Gesundheitsversorgung erhalten.
Ich gratuliere unserem Mitarbeiter Nehar Nurlu zu seinen drei Goldmedaillen und danke ihm für seinen Einsatz für das wichtige Thema Organspende. Mit seinen eindrucksvollen sportlichen Erfolgen zeigt er, dass auch nach einer Organtransplantation ein sportlich aktives Leben möglich ist.
Ärzte mit Sprachkenntnissen sind wichtig. Deshalb ist es gut, dass in der Erstaufnahmestelle in Lebach syrische Ärzte bei der Behandlung unterstützen. Diese Fähigkeiten müssen wir nutzen. Ein Arzt, der hierher geflohen ist und die Sprache der Flüchtlinge kennt, kann eine ganz wichtige Hilfe bei der Versorgung von Flüchtlingen sein.
Flüchtlinge aufzufangen und dafür zu sorgen, dass sie die bisherigen Erfahrungen so gut es geht verarbeiten können, werden wir nur schaffen, wenn alle zusammenwirken. Die Hilfsbereitschaft der vielen ehrenamtlichen Helferinnen und Helfer, die überall in Deutschland zu spüren ist, ist ein starkes Zeichen der Menschlichkeit unserer Gesellschaft. Bei meinem heutigen Besuch der Erstaufnahmestelle für Flüchtlinge in Lebach konnte ich mir davon ein Bild machen. Meinen herzlichen Dank an alle Helferinnen und Helfer vor Ort.
Viele Flüchtlinge, die nach Deutschland kommen, sind noch Kinder. Sie kommen ohne den Schutz ihrer Familien in ein fremdes Land. Sie haben traumatische Erlebnisse hinter sich, sind verängstigt und dringend auf unsere Hilfe und Unterstützung angewiesen. Es ist deshalb wichtig, dass es Einrichtungen gibt, die auf die Erstaufnahme von unbegleiteten Minderjährigen spezialisiert sind. Heute war ich gemeinsam mit Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer und den Landesministern Monika Bachmann (Soziales und Gesundheit) und Klaus Bouillon (Inneres und Sport) zu Besuch in einer Wohngruppe für junge Flüchtlinge in St. Wendel.
Arm werden wir nicht, wenn wir verfolgten Menschen helfen, sondern wenn wir ihnen nicht helfen. Denn Menschlichkeit ist ein Wert unserer starken Gesellschaft, den es zu schützen gilt. Für diese Menschlichkeit stehen die vielen ehrenamtlichen Helfer mit ihrer Hilfsbereitschaft ein. Hass, Fremdenfeindlichkeit und Gewalt dürfen wir dagegen keinen Platz einräumen. Mein Statement in der Bild am Sonntag: http://www.bild.de/politik/inland/fluechtling/hoert-uns-zu-42375908.bild.html
Im Haus der Bundespressekonferenz in Berlin ging es heute um Gesundheit. Bei der Bürger-Pressekonferenz habe ich mit Bürgerinnen und Bürgern über Pflege, Impfen, die medizinische Versorgung von Flüchtlingen und den Einsatz von Antibiotika diskutiert.
Viel Andrang beim Tag der offenen Tür im Bundesgesundheitsministerium! Heute und morgen können Bürgerinnen und Bürger die Arbeit des Ministeriums hautnah erleben. Gemeinsam mit der der Olympiasiegerin Maria Höfl-Riesch und Kindern der Initiative ?Kinder stark machen? habe ich heute Morgen den sportlichen Teil des Tages eröffnet: Beim ?Bälle stapeln? haben wir um die ersten 25 Punkte gespielt. Bei 100.000 gesammelten Punkten bekommen Berliner Kitas Bälle geschenkt. Mit dabei beim Tag der offenen Tür ist heute außerdem GZSZ-Schauspieler Eric Stehfest und viele Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bundesgesundheitsministeriums. Kommen Sie vorbei!
In diesem Jahr feiern Deutschland und Israel den 50. Jahrestag der Aufnahme diplomatischer Beziehungen. Dieses Jubiläumsjahr hat auch für die deutsche und israelische Ärzteschaft große Bedeutung. Erstmals fand heute eine gemeinsame Vorstandssitzung der Bundesärztekammer und des israelischen Ärzteverbandes statt. Angesichts der Beteiligung deutscher Ärzte an den Verbrechen des Nationalsozialismus ein besonderes Ereignis und ein Zeichen gewachsenen Vertrauens. Sehr gerne habe ich beim anschließenden Empfang im Kaisersaal in Berlin ein Grußwort gesprochen.
Das Parlamentarische Patenschafts-Programm (PPP) des Deutschen Bundestages und des Amerikanischen Kongresses ist bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen besonders beliebt - zu Recht! Auch aus meinem Wahlkreis sind in den vergangenen Jahren viele Teilnehmerinnen und Teilnehmer mit dem 'PPP' in die USA aufgebrochen - und sie waren nach ihrer Rückkehr alle begeistert. Das 'PPP' bietet eine tolle Chance, ein Jahr lang amerikanisches Familien-, College- und Arbeitsleben direkt in den USA kennen zu lernen. Deshalb rate ich jungen Menschen aus meinem Wahlkreis auch in diesem Jahr gerne, sich um einen Austauschplatz zu bewerben.

http://www.bundestag.de/ppp
"Gesundheits- und Pflegepolitik - Antworten auf Herausforderungen des medizinisch-technologischen Fortschritts und des demografischen Wandels" - Thema des Business Breakfast des Vereins Berliner Kaufleute und Industrieller e. V. heute morgen in Berlin-Charlottenburg. Angeregte Diskussion über bestmögliche Versorgung, Innovationen im Gesundheitswesen, über Investitionsmittel, Transparenz und gute Qualität. Moderiert von meinem Berliner Kollegen, Gesundheitssenator Mario Czaja.
Die Landwirtschaft gehört in die Mitte der Gesellschaft. Sie prägt unseren Kulturraum und ist ein wesentlicher Wirtschaftszweig in unserer Heimat. Sie garantiert eine ortsnahe Versorgung der Menschen mit gesunden und frischen Lebensmitteln. Die Landwirte bei uns und in ganz Europa stehen aber aktuell vor großen Herausforderungen. Darüber hat Bundeslandwirtschaftsminister Christian Schmidt heute auf Gut Norbisrath in Grevenbroich bei einer gemeinsamen Veranstaltung mit Bürgermeisterin Ursula Kwasny, Landrat Hans-Jürgen Petrauschke, CDU-Kreisvorsitzendem Lutz Lienenkämper und zahlreichen Landwirten aus der Region gesprochen.
Bundesminister für Ernährung und Landwirtschaft, Christian Schmidt, beim Eintrag ins Goldene Buch der Stadt Grevenbroich - mit Bürgermeisterin Ursula Kwasny und Landrat Hans-Jürgen Petrauschke. Es ist schön, einen guten Freund in der Heimat begrüßen zu können, die sehr von der Landwirtschaft geprägt ist!
Die vielen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in unseren Pflegeeinrichtungen geben jeden Tag ihr Bestes, um für pflegebedürftige Menschen da zu sein. Es ist die gemeinsame Aufgabe der Verantwortlichen auf allen Ebenen, für gute Arbeitsbedingungen zu sorgen. Dazu gehören eine moderne Ausbildung, eine Überprüfung der Personalschlüssel, der Abbau von unnötiger Bürokratie, eine angemessene Bezahlung genauso wie eine gute Gesundheitsförderung am Arbeitsplatz. Darüber und unsere entsprechenden Gesetze und Gesetzesvorhaben, aber auch über konkrete Erfahrungen aus dem Arbeitsalltag in der Pflege habe ich heute mit zahlreichen Praktikern bei der Veranstaltung "Betriebliches Gesundheitsmanagement in Pflegeeinrichtungen"von BKK Dachverband und BKK Diakonie in Düsseldorf diskutiert.
Herzlichen Glückwunsch den Voltigierern vom Team Neuss, die sich in einem spannenden Finale den Titel bei den Europameisterschaften in Aachen sicherten.
Heute starten die 20. Weltspiele der Organtransplantierten in Mar del Plata, Argentinien. Bei den Weltspielen der Transplantierten stehen der sportliche Wettkampf genauso wie die Lebensqualität und Lebensfreude im Zentrum. Jede einzelne Athletin und jeder Athlet stellt unter Beweis, wie viel Gutes eine Organspende bewirken kann. Ich danke allen Sportlern, Trainern, Betreuern und Organisatoren für ihren Einsatz für die Organspende und wünsche allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern erfolgreiche Spiele.
Von 1989 bis 1994 war ich Vorsitzender der Jungen Union Deutschlands. Heute habe ich mit dem heutigen JU-Bundesvorsitzenden Paul Ziemiak und vielen Aktiven aus der JU Neuss unseren CDU-Bürgermeisterkandidaten Thomas Nickel unterstützt. Das hat viel Spaß gemacht. Danke Paul!
Tolle Aktion der Jungen Union Neuss für unseren CDU-Bürgermeisterkandidaten Thomas Nickel auf den Neusser Markt. Mit dabei: Paul Ziemiak, Vorsitzender der Jungen Union Deutschlands.
Herzliche Einladung!
Freundschaftliches Hallo beim Sommerfest der KG Ahl Dormagener Junge!
Mit Hans-Jürgen Petrauschke am Info-Stand der CDU Dormagen: viele gute Gespräche und spürbarer Rückenwind für unseren erfolgreichen Landrat.
Austausch über Landesgrenzen: Das Bundeskabinett ist heute zu Gast in Brasília. Die deutsch-brasilianischen Regierungskonsultationen stärken die internationale Zusammenarbeit.
Guter Austausch mit meinem brasilianischen Amtskollegen Arthur Chioro bei den deutsch-brasilianischen Regierungskonsultationen in Brasília. Gemeinsamen haben wir eine Erklärung unterzeichnet, um die Zusammenarbeit unserer Länder in der Gesundheitspolitik und in der Gesundheitswirtschaft zu stärken.
Die gestrige Sondersitzung des Deutschen Bundestages zur finanzpolitischen Situation in Griechenland ist ein ganz wichtiges Thema in meinem neuen Rundbrief. Zudem finden Sie hier u. a. einen Rückblick auf meine dienstliche Sommerreise als Bundesminister für Gesundheit und Informationen zum Zweiten Pflegestärkungsgesetz (PSG II).

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_14-2015.pdf
Thomas Nickel - der Richtige für Neuss!
Heute vor 100 Jahren starb Paul Ehrlich. Paul Ehrlich war ein herausragender Forscher, der seine Erkenntnisse zum Wohle der Menschen in die Praxis umsetzte. Das Paul-Ehrlich-Institut (PEI) führt als Bundesinstitut im Ressort des Bundesministeriums für Gesundheit diese Tradition erfolgreich fort.
Ein Blick hinter die Kulissen lohnt sich. Ich lade Sie herzlich ein, am 29. und 30. August zum Tag der offenen Tür im Bundesgesundheitsministerium vorbeizuschauen. Unter dem Motto ?Immer am Ball bleiben? haben wir für Sie ein buntes Programm zusammengestellt, das Einblicke in die Arbeit des Bundesgesundheitsministeriums bietet. Am Samstag, den 29. August geht es um 10 Uhr im Bundesgesundheitsministerium los. Gemeinsam mit Olympiasiegerin Maria Höfl-Riesch werde ich den sportlichen Teil des Programms eröffnen. Anschließend stehe ich bei der Bürger-Pressekonferenz um 11.30 Uhr im Haus der Bundespressekonferenz für Ihre Fragen zur Verfügung. Ich freue mich auf Sie!
Das Thema meiner "Berliner Notizen" im "Erft-Kurier" vom 9. August 2015 war der Ausbau der Hospiz- und Pallitivversorgung. Herzlichen Dank an alle, die sich haupt- oder ehrenamtlich in diesem überaus wichtigen Bereich einsetzen, Ihre Arbeit ist unverzichtbar!
Viele bekannte Gesichter aus dem heimischen Wahlkreis und ein guter Gedankenaustausch im Bundesministerium für Gesundheit: Das Gespräch mit den etwa 50 Teilnehmern einer Reisegruppe im Rahmen des "CDU-Sommerprogramms" aus dem Rhein-Kreis Neuss war ausgesprochen munter. Ich wünsche einen schönen Aufenthalt und tolle Erlebnisse in Berlin!
Mit Landrat Hans-Jürgen Petrauschke bei der CDU in Meerbusch. Sehr gute Stimmung und berechtigte Zuversicht bei den Wahlkämpferinnen und Wahlkämpfern.
Eröffnung des neuen Bildungszentrums der medicoreha Akademie in Neuss. Die Akademie der von Dieter Welsink gegründeten und geführten Unternehmensgruppe verfügt über 350 staatlich anerkannte  Ausbildungsplätze in der Physiotherapie und mehr als 100 staatlich anerkannte Ausbildungsplätze in der Ergotherapie. Wachsender Rehabilitationsbedarf in einer älter werdenden Gesellschaft wird zu einem wachsenden Bedarf in diesen Gesundheitsberufen fuhren.
Parteitag der CDU im Rhein-Kreis Neuss: gerne unterstütze ich unseren sehr erfolgreichen Landrat Hans-Jürgen Petrauschke!
Ein gutes Projekt in Bonn! Gemeinsam mit CDU-Oberbürgermeister-Kandidat Ashok-Alexander Sridharan habe ich heute das "Haus der Begegnung" der "Tenten-Stiftung" besucht. Es war schön, zu erleben, wie wohl sich die Bewohnerinnen und Bewohner in dieser Wohnanlage mit einem guten Betreuungsangebot fühlen.
Interessante Einblicke beim Biotechnologieunternehmen QIAGEN in Hilden. Das Biotech-Unternehmen entwickelt u.a.Testverfahren für Krankenhausinfektionen. Als Mitglied des Biotech-Verbands BIO Deutschland ist QIAGEN auch am Pharma-Dialog der Bundesregierung beteiligt. Ziel dieses Dialogs ist es, dafür zu sorgen, dass Deutschland ein Vorreiter auf dem Gebiet des medizinischen Fortschritts bleibt und zugleich sicherzustellen, dass alle Menschen hierzulande an diesem Fortschritt teilhaben können.
Durch das Versorgungsstärkungsgesetz wird die ambulante Versorgung von Erwachsenen mit geistiger Behinderung oder schweren Mehrfachbehinderungen durch medizinische Behandlungszentren verbessert. Die St. Augustinus-Kliniken in Neuss planen ein solches Behandlungszentrum. Beim heutigen Besuch habe ich mich über den Stand der Planungen informiert. Außerdem entsteht hier ein Zentrum für Menschen mit Demenz. Unter einem Dach sind Demenzforschung, Beratung und Pflegeangebote von der Tagespflege bis zum Pflegeheim vereint. Diese Pionierarbeit in meiner Heimatstadt Neuss freut mich besonders.
Sport hilft nicht nur dabei Krankheiten zu vermeiden, sondern ist auch ein gemeinschaftliches Erlebnis. Das Projekt ?Zugewandert und geblieben? des Deutschen Olympischen Sportbunds zeigt mit viel Lebensfreude, wie das geht: Es begeistert ältere Menschen mit Migrationshintergrund für Sport und Bewegung. Heute habe ich mich mit den Sportlerinnen, Sportlern und Projektverantwortlichen in Köln-Chorweiler getroffen. Mit dabei waren DOSB-Vizepräsident Walter Schneeloch, DJK-Präsidentin Elsbeth Beha, die Leiterin der BZgA Dr. Heidrun Thaiss und Hans Sarpei, Ex-Fussballprofi und amtierenden Social-Media-Star.
Im Ionenstrahl-Therapiezentrum Marburg, das ich heute besucht habe, werden Patienten mit einer Krebserkrankung künftig durch modernste Technik behandelt. Insbesondere bei der Behandlung von Kindern können so die Risiken einer Bestrahlungstherapie deutlich reduziert werden.
Vielen Dank Herrn Professor Wolfgang Oertel für den beeindruckenden Einblick in die Forschung zur Früherkennung von Parkinson an der Klinik für Neurologie Marburg bei meinem heutigen Besuch.
High-Tech-Telemedizin sogar zur Unterstützung der Behandlung auf hoher See und bewegende menschliche Zuwendung zu Patientinnen und Patienten nach einer Amputation durch Mutmacher, die dieses Schicksal teilen. Informativ und emotional - gemeinsam mit Eckart von Hirschhausen im Unfallkrankenhaus Berlin.
Interessant, wie die Berater hinter und die Schauspieler vor der Kamera die Zuschauer nicht nur unterhalten, sondern auch Gesundheitskompetenz vermitteln. Heute war ich zu Gast am Set In aller Freundschaft - Die jungen Ärzte. Wie es mit Assistenzarzt Ben Ahlbeck nach seinem Serien-Unfall weitergeht, darf ich jedoch nicht verraten ;-)
Hightechmedizin und menschliche Zuwendung ? beide Aspekte sind wichtig, wenn es darum geht, Patienten bestmöglich zu behandeln. Das Unfallkrankenhaus Berlin bietet eindrucksvolle Beispiele. Mit der Telemedizin werden Möglichkeiten digitaler Kommunikation eingesetzt, um Menschen zu helfen. Beim Projekt ?Peers im Krankenhaus? steht die menschliche Zuwendung im Fokus. Hier helfen Betroffene anderen Betroffenen.
Das Bundeskabinett hat gerade das neue Pflegestärkungsgesetz beschlossen. Damit führen wir den neuen Pflegebedürftigkeitsbegriff ein, über den lange diskutiert wurde. Statt drei Pflegestufen wird es künftig fünf Pflegegrade geben. Dadurch können wir den persönlichen Unterstützungsbedarf von Pflegebedürftigen genauer erfassen und zielgerichtet dort helfen, wo es am nötigsten ist. Außerdem machen wir Schluss mit der unterschiedlichen Berücksichtigung körperlicher Einschränkungen und psychischer bzw. geistiger Einschränkungen wie zum Beispiel bei einer Demenz.
Heute berät das Bundeskabinett über das neue Pflegestärkungsgesetz. Wir wollen die Unterstützung für Pflegebedürftige und ihre Angehörigen spürbar verbessern. Habe heute im Morgenmagazin und auf RTL das neue Pflegestärkungsgesetz vorgestellt, das ich gleich in das Kabinett einbringen werde. Durch das Gesetz erhalten alle Pflegebedürftigen künftig einen gleichberechtigten Zugang zu den Leistungen der Pflegeversicherung. http://www.tagesschau.de/multimedia/video/video-108187.html
Beim Besuch der Deutschen AIDS-Hilfe in Berlin habe ich mich heute über deren beeindruckende Arbeit informiert. Schon seit über 30 Jahren klärt die Deutsche AIDS-Hilfe auf, sie berät und informiert. Damit trägt sie ganz maßgeblich zur Prävention bei. Und auch dank dieser Prävention haben wir heute in Deutschland eine der niedrigsten HIV-Neuinfektionsraten in Europa. Unsere gemeinsamen Anstrengungen gehen weiter.
Wie sichern wir die Gesundheitsversorgung der Zukunft? Darüber habe ich heute in Düsseldorf bei der Diskussionsveranstaltung des Wirtschaftsrats der CDU in NRW gesprochen. In Deutschland werden 315 Milliarden Euro pro Jahr für Gesundheit und Pflege ausgegeben. Das entspricht mehr als 3.900 Euro pro Einwohner. Diese Ausgaben sind Investitionen in die Gesundheit der Menschen. Wichtig dabei ist, dass alle Menschen ? egal wo sie leben und egal wie alt sie sind ? Zugang zu einer guten Gesundheitsversorgung haben. Deshalb haben wir im Juni das GKV-Versorgungsstärkungsgesetz beschlossen. Es trägt dazu bei, eine gut erreichbare, flächendeckende Versorgung sicherzustellen.
Vielen Dank für den sehr gut besuchten "Gesundheitspolitischen Dialog der Handwerkskammer Düsseldorf, mit ihrem Präsidenten, Andreas Ehlert. Zur guten medizinischen Versorgung in Deutschland gehört das Gesundheitshandwerk dazu.  Das soll auch in Zukunft so bleiben. Deshalb setzen wir uns für gute Rahmenbedingungen ein. Dafür ist mir ein Austausch sehr wichtig.
Heute habe ich in der BILD das neue Pflegestärkungsgesetz vorgestellt. Die Reform nutzt allen, denn der tatsächliche Unterstützungsbedarf wird besser erfasst. Und wir beginnen mit der Unterstützung von pflegedürftigen Menschen deutlich früher- zum Beispiel wenn eine Dusche altersgerecht umgebaut werden muss oder Hilfe im Haushalt benötigt wird. Mittelfristig könnten dadurch bis zu 500.000 Menschen zusätzlich Unterstützung erhalten: http://www.bmg.bund.de/presse/interviews/bild-080815.html
Super Stimmung beim Fahrradrennen "Tour de Neuss"! Gemeinsam unterwegs mit Thomas Nickel, unserem Bürgermeister für Neuss!
Die Themen Gesundheit und Pflege bewegen viele Menschen, das wurde im Dialog mit Bürgern in Krefeld und Berlin deutlich. Das ist ein gutes Zeichen. Ich danke allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern des Bürgerdialogs für ihr Engagement, ihre Offenheit und die vielen Ideen und persönlichen Erfahrungen, an denen Sie mich gestern und heute teilhaben ließen.
Danke für die guten Gespräche bei meinem ersten ?Gut leben? Bürgerdialog in Krefeld. Ich freue mich auf den nächsten Dialog morgen in Berlin.
Gerne und aus voller Überzeugung unterstütze ich die Bürgermeisterkandidatur meines Freundes Thomas Nickel!
Norbert Blüm ist ein Malocher, der fortwährend für das Gute streitet. Er ist der politische Vater vieler Reformen, nicht zuletzt der Vater der Pflegeversicherung. Danke Norbert Blüm für Ihre herausragenden Leistungen als Sozialpolitiker und herzliche Glückwünsche zum 80. Geburtstag! http://www.rp-online.de/politik/deutschland/norbert-bluem-wird-80-ein-malocher-der-stets-fuer-das-gute-streitet-aid-1.5252175
Alexander Dobrindt macht Dampf bei Investitionen in die Infrastruktur! sehr gut!
Gerne erläutere ich mein "Ja" in der heutigen Sondersitzung des Deutschen Bundestages - gerade weil mir die Entscheidung nicht leicht gefallen ist.

http://www.hermann-groehe.de/bundespolitik/sondersitzung-des-deutschen-bundestages
Bewegender Trauergottesdienst für Philipp Mißfelder in der Hedwigskathedrale in Berlin. Wir alle sind noch fassungslos und sehr traurig, vermissen Philipp sehr.
Annette Widmann-Mauz hat heute im Bundestag unseren Entwurf des E-Health-Gesetzes vorgestellt. Digitale Vernetzung kann Leben retten und stärkt die Patienten. Dafür schaffen wir mit dem E-Health-Gesetz die entscheidende Grundlage. Gemeinsam mit der Bundesdatenschutzbeauftragten und dem Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik konnte ein System entwickelt werden, das bestmöglichen Schutz der hochsensiblen Patientendaten bietet. Jetzt sind Selbstverwaltung und Industrie am Zug.  Ich erwarte von allen Beteiligten entschlossenen Einsatz, damit der Nutzen der Telematik schnell den Patienten zugute kommt. Verzögerungen durch interessenpolitisches Klein-Klein darf es nicht mehr geben.
Wichtige Debatten im Deutschen Bundestag: Unser Parlament hat in dieser Woche u. a. über die Sterbebegleitung und das Krankenhausstrukturgesetz diskutiert. Informationen dazu finden Sie auch in meinem Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell", der heute neu erschienen ist.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_13-2015.pdf
Patientinnen und Patienten können sich auch künftig auf eine qualitativ hochwertige und gut erreichbare Versorgung im Krankenhaus verlassen. Mit dem Krankenhausstrukturgesetz werden wir die Finanzierung der Krankenhäuser deutlich verbessern. Gute Versorgung und gute Pflege im Krankenhaus können nur gelingen, wenn Ärztinnen und Ärzte, Krankenschwestern und Pfleger nicht dauerhaft überlastet sind. Deshalb stellen wir als Sofortmaßnahme 660 Millionen Euro für mehr als 6300 neue Pflegestellen in den Krankenhäusern zur Verfügung. Außerdem wird eine Expertenkommission prüfen, ob im Rahmen der Fallpauschalen oder über mögliche Zusatzentgelte ein erhöhter Pflegebedarf von demenzerkrankten, pflegebedürftigen oder behinderten Patientinnen und Patienten und der allgemeine Pflegebedarf in Krankenhäusern sachgerecht abgebildet werden.
Solide Staatsfinanzen - Markenzeichen der Politik von Angela Merkel und Wolfgang Schäuble - Markenzeichen der Politik der Union!
In meiner Festrede zum sechzigjährigen Bestehen der Kassenzahnärztlichen Bundesvereinigung habe ich der KZBV und den Zahnärztinnen und Zahnärzten für ihre wichtige Arbeit gedankt. Dank deren Entwicklung von der "ausbessernden Spätversorgung" hin zu Vorbeugung und Zahnerhalt nimmt Deutschland bei der Mundgesundheit von Kindern und Jugendlichen heute einen Spitzenplatz in Europa ein. Diese Anstrengungen gilt es weiter zu verstärken. Mit dem Präventionsgesetz und dem Versorgungsstärkungsgesetz sorgen wir dafür, dass die Vorsorge und die Behandlung von Zahnerkrankungen bei Kleinkindern, genauso wie bei Pflegebedürftigen und Menschen mit Behinderungen weiter verbessert werden.
Ein sehr gutes Fachgespräch: Der Kongress der CDU/CSU-Fraktion im Deutschen Bundestag "Antibiotika in der Medizin ? "Eine Gesundheit" für Mensch und Tier" hat sich heute mit aktuellen Fragen zum Einsatz von Antibiotika befasst. Diese sind im Kampf gegen bakterielle Infektionskrankheiten unverzichtbar. Die weltweit zunehmenden Antibiotikaresistenzen stellen die Medizin und die Politik jedoch vor große Herausforderungen ? und diese packen wir gemeinsam an!

http://www.bmg.bund.de/themen/praevention/krankenhausinfektionen/antibiotika-resistenzstrategie.html
Volkspartei mit Kompass - christlichem Menschenbild und darin gründenden Wertvorstellungen - und auf der Höhe der Zeit! So dient die CDU seit 70 Jahren den Menschen in unserem Land. Darauf sind wir stolz!
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? mit Berichten zum Bereich der Prävention, zur 50. Bundestagung des Evangelischen Arbeitskreises der CDU/CSU (EAK) und zu verschiedenen Veranstaltungen in meinem Wahlkreis, bei denen ich die Schirmherrschaft übernommen habe.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_12-2015.pdf
Mein heutiger Besuch des Vinzenz von Paul Hospitals in Rottweil hat mich sehr beeindruckt.  Dass sich inzwischen vieles in der Versorgung psychisch erkrankter Menschen in unserem Land verbessert hat, verdanken wir nicht zuletzt Einrichtungen wie dem Vinzenz von Paul Hospital, mit den hier vorhandenen fortschrittlichen Behandlungsmöglichkeiten. Mit dabei waren Bürgermeister Werner Guhl, Geschäftsführer Thomas Brobeil, Unionsfraktionsvorsitzenden Volker Kauder, Stefan Teufel, MdL, und Schwester Oberin Marieluise.
Gemeinsam mit dem Vorsitzenden des Aufsichtsrates Professor Braun, dem Vorstandsvorsitzenden Professor Knaebel, dem Betriebsratsvorsitzenden Rist und dem Unionsfraktionsvorsitzenden Volker Kauder habe ich heute die "Innovation Factory" der Aesculap AG in Tuttlingen eingeweiht. Die Aesculap AG ist das älteste und renommierteste Unternehmen der Chirurgiebranche und zugleich der größte Arbeitgeber in Tuttlingen als "Zentrum der Medizintechnik". In Deutschland arbeitet mittlerweile etwa jeder achte Erwerbstätige im Gesundheitsbereich. Die Gesundheitswirtschaft und Unternehmen wie die Aesculap AG sind längst ein echter Wachstums- und ein Jobmotor und tragen maßgeblich zu einer guten Gesundheitsversorgung in Deutschland, in Europa, ja in der Welt bei.
Gut leben in Deutschland - was bedeutet das für Sie?  Am 27.7 in Krefeld und am 28.7 in Berlin möchte ich darüber mit Ihnen sprechen. Im Mittelpunkt der Bürgerdialoge, die ich begleite, werden die Themen Gesundheit und Pflege stehen. Ich freue mich auf die Diskussion. Anmelden können Sie sich unter: http://www.bmg.bund.de/presse/termine/buergerdialog.html
Gute Gespräche mit den Gesundheitsministern der Bundesländer bei der 88. Gesundheitsministerkonferenz in Bad Dürkheim. Auf der Tagesordnung standen wichtige Themen wie die Stärkung der Krankenhausversorgung, der Ausbau der Telemedizin, eine flächendeckende Palliativ- und Hospizversorgung und ein verbesserter Impfschutz. Bund und Länder haben im letzten Jahr gemeinsam viel geschafft, aber auch noch viel vor.
Zu Gast beim Sommerempfang der IHK Niederrhein in Bedburg-Hau: Zu einer guten Gesundheitsversorgung und Pflege der Menschen in unserem Land trägt eine leistungsstarke Gesundheitswirtschaft mit über 5 Millionen Arbeitsplätzen entscheidend bei. Dabei sind die Produkte, Dienstleistungen und neuen Ideen unserer Unternehmen vielfach auch weltweit gefragt. Für diese Unternehmen wollen wir gute Rahmenbedingungen - zuallererst orientiert am Nutzen für Patientinnen und Patienten.
Heute habe ich gemeinsam mit der Parlamentarischen Staatssekretärin Ingrid Fischbach und den Verantwortlichen vor Ort den neuen Westflügel des St. Marien Hospitals Eickel in Herne eingeweiht. Der neue Gebäudetrakt der Fachklinik für Psychiatrie, Psychotherapie und Psychosomatik bietet Platz für eine weitere Bettenstation, verschiedene Therapiegruppen sowie eine Tagesklinik. Über 8.000 Patientinnen und Patienten mit seelischen Erkrankungen werden hier im Jahr stationär, teilstationär oder ambulant behandelt. Lichtdurchflutete, freundlich gestaltete Räume schaffen für die Behandlung, aber auch für die tägliche Arbeit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter eine gute Atmosphäre.
Super, mehr als 1.700 Schülerinnen und Schüler sind heute zum 1. Neusser Friedenslauf angetreten und haben dabei im Rennbahn-Park Spendengelder erlaufen, um Projekte des zivilen Friedensdienstes - etwa für syrische Flüchtlinge in den Nachbarstaaten Syriens - zu unterstützen. Toll, was Jugendliche und das "Forum Ziviler Friedensdienst" gemeinsam auf die Beine gestellt haben: Herzlichen Dank für diesen ehrenamtlichen Einsatz! Gerne habe ich in meiner Heimatstadt die Schirmherrschaft dieser Veranstaltung übernommen und die Läuferinnen und Läufer angefeuert.
Herzlichen Dank: Schülerinnen und Schüler des Neusser Nelly-Sachs-Gymnasiums haben mir im Rahmen der "Aktion rote Hand" heute die von ihnen gesammelten rund 500 Handabdrücke überreicht ? als Zeichen für den Frieden und gegen den Einsatz von Kindersoldaten. Es ist schrecklich: Weltweit werden heute bis zu 300.000 Kinder in Kriegen als bewaffnete Kämpfer missbraucht und zu Verbrechen gezwungen. Das Thema ist sehr ernst, und die Bundesregierung wird sich auch weiterhin dafür einsetzen, den Schutz von Kindern in bewaffneten Konflikten weltweit zu verbessern und die Täter zu bestrafen. Wichtig ist auch die Unterstützung von Projekten für die gesellschaftliche Wiedereingliederung ehemaliger Kindersoldaten, für ihre Bildung und für ihre psychologische Betreuung.
Gemeinsam mit der Präsidentin der Bundesvereinigung Prävention und Gesundheitsförderung, Helga Kühn-Mengel, habe ich heute in Berlin den 7. gemeinsamen Präventionskongress ?Prävention und Pflege? eröffnet. Gesundheitsförderung ist in jeder Lebensphase wichtig, vom Kindes- bis ins Ruhestandsalter. Gerade mit Blick auf die wachsende Zahl älterer Menschen in unserer Gesellschaft bekommt der Dreiklang 'Prävention vor Rehabilitation vor Pflege' eine besondere Bedeutung. Mit dem Präventionsgesetz wollen wir ältere und pflegebedürftige Menschen verstärkt mit gesundheitsfördernden Leistungen erreichen.
Sehr schön!
Wehmut und Abbruch - Freude und Aufbruch. Der evangelische Kindergarten in der Drususallee wird abgerissen, um Platz für einen Neubau zu machen. Künftig werden die Kinder mehr Platz und mehr Möglichkeiten haben. Dennoch schwingt Wehmut mit. Auch bei mir, habe  doch auch ich bis Sommer 1967 diesen Kindergarten besucht.
Gemeinsam mit Thomas Nickel, dem stellv. Bürgermeister der Stadt Neuss habe ich heute das 2. Internationale Handicap Fußball-Turnier des BV Weckhoven besucht. Über 20 Mannschaften waren dabei und erlebten ein tolles Miteinander von Jugendlichen mit und ohne Behinderung. Die weiteste Anreise hatten dabei Mannschaften aus Basel, Wien und Rostock. Stark vertreten war die nahe Niederlande. Dank an die rund 30 ehrenamtlichen Helferinnen und Helfer, ohne die ein solch schönes Ereignis undenkbar wäre.
Die Zukunft der Logistik stand im Mittelpunkt eines sehr gut besuchten "Neusser Stadtgesprãchs" der Konrad-Adenauer-Stiftung, das heute unter meiner Schirmherrschaft  in der Pegelbar am Neusser Hafen stattfand. Mit dabei: Dr Rüdiger Grube, Vorstandsvorsitzender Deutsche Bahn AG, Felix Fiege FIEGE Logistik, und der Geschäftsführer der Neuss-Düsseldorfer Häfen Rainer Schäfer, der zugleich Präsident des Bundesverbandes öffentlicher Binnenhäfen ist. Laut Weltbank verfügt Deutschland über die leistungsstärkste Logistikbranche in der Welt. Diese Stärke müssen wir pflegen.
"Menschenwürde am Ende des Lebens" ist das Thema der diesjährigen 50. Bundestagung des Evangelischen Arbeitskreises der CDU/CSU in Berlin. In meiner Rede habe ich deutlich gemacht, dass ich mich als Bundesminister dafür einsetze, dass Sterbende und Schwerstkranke überall in unserem Land medizinische Hilfe und menschliche Zuwendung erfahren und in diesem Zusammenhang das Hospiz- und Palliativgesetz vorgestellt. 
Zugleich habe ich erläutert, warum ich als Abgeordneter dafür eintrete, jede organisierte Selbsttötungshilfe unter Strafe zu stellen.
Wieviel ist uns Prävention wert? Guter Austausch beim Thieme Talk 2015 über Möglichkeiten Krankheiten zu vermeiden bevor sie entstehen und mehr Gesundheitsförderung von der Kita, über den Arbeitsplatz bis ins Pflegeheim.
Mit dem Präventionsgesetz gehen wir einen wichtigen Schritt, um die Impfbereitschaft zu steigern. In Zukunft müssen alle Gesundheits-Untersuchungen von Kindern, Jugendlichen und Erwachsenen genutzt werden, um den Impfschutz zu überprüfen und wichtige Schutz-Impfungen vorzunehmen. Wer sich Impfen lässt, zeigt damit nicht nur Verantwortungsgefühl für sich selbst, sondern für die gesamte Gesellschaft:
bpaq.de/TnET
Am Berliner Hauptbahnhof ist täglich eine große Vielfalt an Menschen unterwegs. Darunter nicht wenige, die am Rande ihrer Kraft und verzweifelt sind. Für diese Menschen sind die "Mutmacher am Bahnhof" da ? zum Zuhören, zum Unterstützen, zum Vermitteln von weiteren Hilfen. Ein gemeinsames Projekt des katholischen Vereins IN VIA, der evangelischen Berliner Stadtmission und der Deutsche Bahn Stiftung. Gemeinsam mit Bahn-Chef Dr. Rüdiger Grube und den Verantwortlichen vor Ort haben wir heute offiziell das Projekt gestartet. Den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern habe ich dabei ein segensreiches Wirken gewünscht.
Wir brauchen jetzt eine Kraftanstrengung von Ärzten, Kitas, Schulen und allen anderen Verantwortlichen, um die Impflücken in Deutschland zu schließen. Denn vor allem bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen fehlen noch wichtige Schutzimpfungen, etwa die gegen Masern. Bei der Nationalen Impfkonferenz wird deshalb heute ein gemeinsamer Aktionsplan gegen Masern und Röteln vorgestellt. Der Aktionsplan enthält konkrete Maßnahmen auf allen Ebenen, die jetzt umgesetzt werden müssen, um dem Impfen in Deutschland einen Schub zu verleihen.
Der langjährige Präsident des Robert-Koch Instituts, Professor Burger, hat heute den Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland am Bande erhalten. Professor Burger hat maßgeblich dazu beigetragen das RKI im Bereich der Bekämpfung von Infektionskrankheiten, Epidemiologie und Gesundheitsberichterstattung zu einem modernen Public Health Institut weiterzuentwickeln. Meinen herzlichen Glückwunsch zu dieser Auszeichnung!
Unser Ziel ist ein flächendeckendes Angebot an Palliativ- und Hospizleistungen in ganz Deutschland. Im Gespräch mit ZDF-Heute: http://www.zdf.de/ZDFmediathek#/beitrag/video/2427622/ZDF-heute-Sendung-vom-17-Juni-2015
Sehr gute Rede! Danke!
Seit 20 Jahren zeichnen der AOK-Bundesverband, die Ärztekammer Berlin und die AOK Nordost mit dem "Berliner Gesundheitspreis" Innovationen und Ideen im Gesundheitswesen aus. Ich habe mich sehr gefreut, heute die Laudatio für den Gewinner des ersten Preises zu halten. Herzlichen Glückwunsch an das Team der Psychiatrischen Universitätsklinik der Charité im St. Hedwig-Krankenhaus, das mit dem "Weddinger Modell" ein neues Therapiekonzept (nicht nur) für psychiatrische Krankenhäuser entwickelt hat!
Der Bundestag hat heute in erster Lesung über das Hospiz- und Palliativgesetz beraten. Schwerstkranke Menschen sollen die Gewissheit haben, dass sie in ihrer letzten Lebensphase nicht allein sind und in jeder Hinsicht gut versorgt und begleitet werden. Deshalb stärken wir die Palliativversorgung und die Hospizkultur an den Orten, an denen Menschen ihre letzte Lebensphase verbringen - sei es zu Hause, in Pflegeheimen oder in Krankenhäusern. Zudem schaffen wir individuelle Beratungs- und Betreuungsangebote für die betroffenen Menschen. Ziel ist ein flächendeckendes Angebot an Palliativ- und Hospizleistungen in ganz Deutschland.  Denn jeder schwerstkranke Mensch soll die Hilfe und die Unterstützung bekommen, die er oder sie in der letzten Lebensphase wünscht und benötigt.
Dank für neue wissenschaftliche Erkenntnisse zur Prävention und Gesundheitsförderung: Friedrich Schütte, Vorstand der BKK 24, hat mir am heutigen Nachmittag den Evaluierungsbericht des Projekts "Länger besser leben" überreicht.
Habe gerade Simeon Breuer, den Vorsitzenden der Jungen Union Neuss, in meinem Abgeordnetenbüro in Berlin getroffen. Herr Breuer nimmt auf meinen Vorschlag hin an der diesjährigen Veranstaltung "Jugend und Parlament" teil, die mehr als 300 Jugendlichen die Möglichkeit bietet, in einem Planspiel die Arbeit der Bundestagsabgeordneten und parlamentarische Verfahren kennen zu lernen. Eine tolle Gelegenheit für junge Erwachsene, spannende Einblicke in die politische Arbeit zu gewinnen!
Mit unserem Landrat Hans-Jürgen Petrauschke habe ich gerade unserem Lokalradio NEws 89.4 zum 25 jährigen Bestehen gratuliert. Mehr als 100 000 Hörerinnen und Hörer hören täglich das Lokalradio im Rhein-Kreis Neuss. Ein toller Erfolg!
Gute Gespräche beim traditionellen Tzscherperfrühstück im Tagebau Garzweiler u.a. mit Grevenbroichs Bürgermeisterin Ursula Kwasny und dem Landtagsabgeordneten Lutz Lienenkämper.
Heute ist Weltblutspendetag. Viele schwer kranke Patienten und Unfallopfer sind auf freiwillige Blutspenden angewiesen, um zu überleben. Denn bis heute gibt es keinen gleichwertigen künstlichen Ersatz für Blut. Ich danke allen Menschen, die bereit sind, Blut zu spenden. Ihre Blutspende kann helfen Leben zu retten.
Gute Stimmung beim CDU-Landesparteitag in Essen nach einer kämpferischen Rede von Armin Laschet! Auch der Rhein-Kreis Neuss ist mit einer stattlichen Delegiertenzahl gut vertreten.
Informationen zum Krankenhausstrukturgesetz und zum Versorgungsstärkungsgesetz sowie Berichte zu vielen weiteren Themen finden Sie in meinem aktuellen Rundbrief. Viel Freude beim Lesen!

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_11-2015_0.pdf
Prävention ist in jedem Lebensalter wichtig. Mit dem Präventionsgesetz stärken wir deshalb die Gesundheitsförderung von der Kita über den Arbeitsplatz bis ins Pflegeheim. Ziel ist es, Krankheiten zu vermeiden, bevor sie entstehen, Krankheitsverläufe positiv zu beeinflussen und möglichst gesund älter zu werden. Die Bundeskonferenz "Gesund und aktiv älter werden" der BZgA leistet einen wichtigen Beitrag dazu, die Gesundheit älterer Menschen und die Möglichkeiten von Präventionsmaßnahmen in diesem Lebensabschnitt besser in den Blick zu nehmen.
Der Bundestag hat heute das Versorgungsstärkungsgesetz beschlossen. Damit sichern wir eine flächendeckende medizinische Versorgung überall in Deutschland. Wichtig ist eine gute Verteilung der Ärzte ? in städtischen Ballungsräumen genauso wie im ländlichen Raum. Ärzte sollen dort tätig sein, wo sie für eine gute Versorgung der Patienten gebraucht werden. Deshalb ermöglichen wir es den Kassenärztlichen Vereinigungen, zum Beispiel durch Zuschüsse für eine Praxis-Neueröffnung, überall in Deutschland Anreize für die Niederlassung von Ärzten zu schaffen ? und zwar bevor eine Unterversorgung entsteht. Das nutzt Ärzten und Patienten. Außerdem stärken wir die Patientenrechte. Denn die Terminservicestellen helfen gesetzlich Versicherte, wenn's beim Facharzt hakt. Ziel ist, dass jeder gesetzliche Versicherte, der eine medizinische Versorgung braucht, diese innerhalb der nächsten vier Wochen erhält.
Intensive Diskussion mit der nordrhein-westfälischen Landrätekonferenz über die Sicherstellung der ärztlichen Versorgung im ländlichen Raum, die anstehende Krankenhausreform und die Verbesserungen im Pflegebereich.
Beim Jahreskongress des europäischen Generika- und Biosimilarverbands habe ich die Ziele des deutschen Pharmadialogs zur Stärkung des Innovations- und Produktionsstandorts Deutschland im Arzneimittelbereich erläutert und dabei auch die Rolle von Generika für eine bezahlbare und sichere Arzneimittelversorgung der Bevölkerung gewürdigt.
Besuch aus der Heimat ist immer schön ? natürlich auch von meiner alten Schule. Habe vorhin im Bundestag ein angenehmes Gespräch mit mehr als 100 Schülerinnen und Schülern des Neusser Quirinus-Gymnasiums geführt. Gute Fragen zur elektronischen Gesundheitskarte, zur Krankenhaushygiene, zu TTIP und zu vielen anderen Themen!
Heute in der Tagesschau: "Wenn es nach einem Unfall oder nach einem Herzinfarkt schnell gehen muss, ist gute Erreichbarkeit für die direkte Versorgung von Patienten entscheidend. Deshalb sorgen wir mit Sicherstellungszuschlägen für eine schnell erreichbare Versorgung überall in Deutschland. Gleichzeitig gilt: Gerade bei planbaren, komplizierten Eingriffen mit modernsten Methoden  sind Spezialisierungen und Erfahrung für die Patientensicherheit wichtig. Deshalb ist eine sinnvolle Arbeitsteilung der richtige Weg. Mit der Krankenhausreform stärken wir die Spitzenmedizin und sorgen dafür, dass sich besondere Qualität auch finanziell lohnt." http://www.tagesschau.de/multimedia/video/video-91777.html
Guter Austausch über die deutsch-chinesische Partnerschaft in der Gesundheitspolitik beim heutigen 8. China-Symposium in Berlin. Im Oktober haben wir einen gemeinsamen Aktionsplan für die gesundheitspolitische Zusammenarbeit beschlossen. Unser gemeinsames Ziel ist, den Patienten den medizinische Fortschritt schnellstmöglich zugänglich zu machen. Dafür unterstützen wir deutsch-chinesische Forschungskooperationen.
Heute beim Hauptstadtkongress war die gute Versorgung im Krankenhaus Thema. Das heute im Bundeskabinett beschlossene Krankenhaus-Strukturgesetzes stärkt die Qualität der Versorgung im Krankenhaus und schafft die Voraussetzung für zusätzliche Pflegekräfte am Krankenbett.
Heute bringen wir im Kabinett das "Krankenhaus-Strukturgesetz" auf den Weg. Damit stärken wir die Spitzenmedizin und sorgen dafür, dass sich besonders gute Qualität künftig auch finanziell lohnt. Außerdem bringen wir mehr Pflegepersonal ans Krankenbett. Denn gute Versorgung und Pflege im Krankenhaus können nur dann gelingen, wenn Ärztinnen und Ärzte, Krankenschwestern und Pfleger nicht dauerhaft überlastet sind.  Für die Patienten ist das ein Plus an Behandlungssicherheit und Versorgungsqualität. Mein Interview mit RTL:
Traditionelles Sommerfest des GKV-Spitzenverbandes. Mein Grußwort zu den aktuellen gesundheitspolitischen Gesetzesvorhaben habe ich mit dem Dank für die gute Zusammenarbeit verbunden.
Das Prinzip der Solidarität ist eine zentrale Grundlage unseres Gesundheitswesens wie unseres Sozialstaats. Für die künftige Gestaltung beider brauchen wir Innovationen und eine nachhaltige Finanzierung. Darüber habe ich eben auf dem Wirtschaftstag 2015 des Wirtschaftsrates der CDU in Berlin bei einer Podiumsveranstaltung diskutiert.
Gute Begegnung mit Auszubildenden des Bundesministeriums für Gesundheit aus Bonn und Berlin sowie mit Auszubildenden des Deutschen Instituts für Medizinische Dokumentation und Information (DIMDI) aus Köln. In einem angeregten Gespräch haben wir über meine Aufgaben als Minister, über die aktuelle Krankenhausreform und auch über persönliche Fragen gesprochen.
Es ist gut, dass es beim G7-Gipfel gelungen ist ein starkes gemeinsames Zeichen für die Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen und Epidemien zu setzen. Zuletzt hat in großer Dramatik Ebola gezeigt: Es gibt keine weit entfernten Krankheiten. Deshalb ist es wichtig, dass die G7-Staaten jetzt gemeinsam entschlossen Lehren aus der Ebola-Krise ziehen. Wir brauchen ein besseres globales Krisenmanagement auch im Gesundheitsbereich. Ganz wichtig ist, die Gesundheitssysteme vor Ort so zu stärken, dass sie für künftige Epidemien besser gerüstet sind. Krankheit kennt keine Grenzen und das gilt auch für die Therapien. Wie lange unsere Antibiotika noch wirken, hängt maßgeblich auch davon ab, wie sie weltweit eingesetzt werden. Schon heute sterben jedes Jahr 700.000 Menschen weltweit infolge einer Antibiotika-Resistenz. Wenn Antibiotika nicht mehr wirken, bricht eine der tragenden Säulen unserer Gesundheitsversorgung weg. Ein sachgerechter Einsatz von Antibiotika in der Humanmedizin und der Landwirtschaft sowie verstärkte Anstrengungen in der Forschung sind daher unerlässlich. Nach dem G7-Gipfel müssen jetzt weitere Schritte folgen. Für Anfang Oktober habe ich die G7-Gesundheitsminister nach Berlin eingeladen, um das weitere Vorgehen im Gesundheitsbereich zu besprechen.
Kirchentag 2015 beim Stand "SOZIALE BERUFE. kann nicht jeder". Der Stand informiert über Sozial- und Pflegeberufe. Für alle die sich für Sozial- und Pflegeberufe interessieren und nicht beim Kirchentag waren, empfehle ich die gut gestaltete Internetseite www.soziale-berufe.com
Jede und jeder von uns kann schon morgen in die Situation kommen, eine Organspende zu benötigen ? sei es durch eine Krankheit oder einen Unfall. In Deutschland warten mehr als 10.000 Menschen auf ein Leben rettendes Spenderorgan. Vielen von ihnen könnte geholfen werden, wenn mehr Menschen einen Organspendeausweis mit sich tragen würden.  Immerhin 71 Prozent der Menschen in Deutschland sagen, dass sie zu einer Organspende grundsätzlich bereit sind. Der "Tag der Organspende" lädt dazu ein, sich zu informieren, mit anderen zu sprechen und vielleicht schon heute einen Organspendeausweis auszufüllen.
Der Evangelische Kirchentag in Stuttgart ist wieder ein großartiges Erlebnis: Gesänge, Gebete, Bibelarbeiten und lebhafte Debatten. Im Markt der Möglichkeiten besuchte ich verschiedene Stände der Hospizbewegung und stand Besucherinnen und  Besuchern beim Evangelischen Arbeitskreis der Union zu Gesprächen zur Verfügung. Am Nachmittag folgte eine sehr intensive Diskussion zu Fragen der Sterbebegleitung. Beeindruckend, wie über 1000 Menschen  - trotz größter Hitze im Zelt -überaus aufmerksam eine facettenreiche Auseinandersetzung verfolgten.
Beim Medizinischen Fakultätentag in Kiel habe ich den medizinischen Hochschulen in Deutschland meinen Dank für ihre hervorragenden Leistungen in Forschung, Lehre und Patientenversorgung ausgesprochen. Sie leisten damit für unsere Gesundheitsversorgung einen entscheidenden Beitrag. Unser medizinischer Fortschritt ist zu einem erheblichen Teil ihr Verdienst. Gute Rahmenbedingungen für die Hochschulmedizin liegen daher im Interesse der Gesundheitsversorgung insgesamt. Deshalb stärken wir sie in laufenden Gesetzgebungsverfahren; wir stärken beispielsweise die Arbeit der Hochschulambulanzen oder bestimmter Zentren, z.B. für seltene Erkrankungen.
Sehr intensiver und guter Gedankenaustausch der CDU-Kreisvorstände aus dem Rhein-Kreis Neuss und aus Mönchengladbach unter Leitung von Günter Krings und Lutz Lienenkämper in Korschenbroich. Themen u.a. die Energie- und Verkehrspolitik.
Gemeinsam mit dem Landrat des Rhein-Kreises Neuss, Hans-Jürgen Petrauschke, und Grevenbroichs Bürgermeisterin Ursula Kwasny habe ich mich heute im Grevenbroicher Seniorenhaus Lindenhof über das Projekt "beizeiten.begleiten" informiert. In diesem in der Startphase vom Bundesforschungsministerium geförderten Projekt begleitet eigens geschultes Heimpflegepersonal die Bewohnerinnen und Bewohner bei der Klärung und Entscheidung der gewünschten individuellen medizinischen Behandlungsmassnahmen. Der Erfolg dieser Projekte, die von Wissenschaftlern aus Düsseldorf und München begleitet wurden, hat dazu geführt, dass wir im Hospiz- und Palliativgesetz  diese "gesundheitliche Versorgungsplanung für die letzte Lebensphase" künftig regelhaft finanziert durch die Krankenkassen ermöglichen.
Meine neuen "Berliner Notizen" sind über den Wolken entstanden und heute im Neusser "Stadt-Kurier" erschienen. Viel Freude beim Lesen!
Verloren gegangenes Vertrauen lässt sich nur langsam wieder zurückgewinnen. Deshalb dürfen die Anstrengungen nicht nachlassen, die Qualität in der Transplantationsmedizin ständig zu verbessern. Gleichzeitig muss weiter daran gearbeitet werden, Verunsicherungen von Bürgerinnen und Bürgern, aber auch Ärzten und Pflegekräften im Krankenhaus aufzugreifen und über die Organtransplantation zu informieren. Der Organpatenpreis kann durch neue Ideen und Wege der Information dazu beitragen, Öffentlichkeit für das wichtige Thema Organspende zu schaffen. Wettbewerbsbeiträge können vom 1. Juni bis zum 30. November 2015 eingereicht werden: http://bpaq.de/organpatenpreis
Beim Besuch der Volkswagen AG in Wolfsburg habe ich mich heute mit dem Vorstandsvorsitzenden Prof. Dr. Martin Winterkorn, dem Personalvorstand Prof. Dr. Horst Neumann, Vertretern des Betriebsrats und Verantwortlichen des VW-Gesundheitswesens über die betriebliche Gesundheitsförderung bei VW informiert. 
Beim VW Checkup erhalten die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter umfassende Untersuchungen und Beratung sowie Tipps, wie sie ihre Gesundheit stärken können. Ein großer Teil der Belegschaft nutzt dieses besondere Angebot. 
Besonders beeindruckend zudem: schon bei der Planung neuer Modelle wird die ergonomische Optimierung der zukünftigen Arbeitsplätze in der Produktion mit bedacht.
Gemeinsam habe ich heute mit Sachsens Gesundheitsministerin Barbara Klepsch, Leipzigs Oberbürgermeister Burghard Jung, dem Vorstandsvorsitzenden der Fresenius SE Dr. Ulf Schneider und den Verantwortlichen des Herzzentrums, Professor Friedrich-Wilhelm Mohr und Professor Gerhard Hindricks das weltweit größte und modernste Labor für Elektrophysiologische Untersuchungen (EPU) eröffnet. Im EPU können Herzrhythmusstörungen dank neuer bilddgebender Verfahren noch genauer und schonender untersucht sowie präziser behandelt werden. Jährlich über 6.000 Patientinnen und Patienten, deren Herz aus dem Takt geraten ist, können hier künftig eine höchst innovative Behandlung erhalten.
Ein Fortschritt, der den vielen Menschen mit Herz-Kreislauf-Erkrankungen in unserem Land zugute kommt!
71 Prozent der Menschen in Deutschland sagen, dass sie zu einer Organspende grundsätzlich bereit sind. Trotzdem stirbt alle 8 Stunden ein Mensch, weil kein passendes Organ zur Verfügung steht. Denn viele halten weder ihren Willen schriftlich fest, noch teilen sie ihre Entscheidung ihren Angehörigen mit. Deshalb ist der Organspendeausweis so wichtig. Jeder sollte sich informieren, bewusst entscheiden und mit der eigenen Familie darüber sprechen. Denn diese Entscheidung kann Leben retten. http://bpaq.de/bams_organspende
70 Jahre Rat der Evangelischen Kirche in Deutschland. Mit einem Gottesdienst und einem Festakt hat die EKD heute der Konstituierung des Rates der EKD Im August 1945 gedacht. In Treysa, Hessen, kamen damals wichtige protestantische Kirchenführer zusammen, um im Bewusstsein auch der Schuld und des Versagens der eigenen Kirche im Nationalsozialismus, aber auch im Vertrauen auf die Kraft des Evangeliums um einen Neuanfang zu ringen. Als Mitglied des Rates der EKD von 1997 bis 2009 habe ich mich über das Wiedersehen mit vielen lieben Menschen sehr gefreut.
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen - mit Informationen zum E-Health-Gesetz, einem Rückblick auf die 68. Weltgesundheitsversammlung der WHO und der Ankündigung des "Neusser Stadtgesprächs" der Konrad-Adenauer-Stiftung zur Zukunft der Logistik am 20. Juni 2015.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_10-2015.pdf
Der weltweite Anstieg von Antibiotika-Resistenzen hat ein ähnlich verheerendes Potenzial wie der Klimawandel: Wenn nicht schnell und klug gegengesteuert wird, bedeutet das eine Katastrophe weltweiten Ausmaßes. Dass die Staats- und Regierungschefs beim G7-Gipfel das Thema Antibiotika-Resistenzen angehen, ist von enormer Bedeutung.
Ich freue mich schon auf die Premiere!
Überaus humorvoll und zugleich sehr tiefgründig sprach heute der Kölner Chefarzt des Alexianer-Krankenhauses für Psychiatrie und Psychotherapie, Theologe und Bestseller-Autor Dr. Manfred Lütz beim Grevenbroicher Schlossgespräch der Konrad-Adenauer-Stiftung vor rund 250 Gästen über die Frage "Gesundheit - unser höchstes Gut?".  Mal satirisch mal nachdenklich, machte Lütz deutlich, dass es einen Gesundheitswahn als Ersatzreligion gebe, der alles andere als heilsam sei.
Mein heutiger Besuch beim "Hüthumer CDU-Tag" begann mit dem Eintrag in das goldene Buch der Stadt Emmerich am Rhein bei Bürgermeister Johannes Diks. Bei meinem anschließenden Rundgang und Gespräch im St.-Willibrord-Spital Emmerich habe ich mich insbesondere über die gute grenzüberschreitende Zusammenarbeit des Spitals mit der Radboud-Klinik im niederländischen Nijmegen informiert. Die strategische Partnerschaft in den Bereichen Radiologie und Neurochirurgie ist ein gutes Beispiel für die wachsende Bedeutung einer klugen Arbeitsteilung zwischen unterschiedlichen Kliniken, die sich am Wohle der Patientinnen und Patienten orientiert. Den Abschluss meines Besuchs in Emmerich bildete eine intensive Diskussionsrunde zur Weiterentwicklung des Gesundheitswesens gerade im ländlichen Raum.
"Düsseldorf IN" - Ärzte im Gespräch: Gute Gespräche mit Michael Bröcker, Chefredakteur der Rheinischen Post und rund 700 Ärzten zur Krankenhausreform, der ärztlichen Versorgung im ländlichen Raum und zu Fortschritt im Gesundheitswesen.
Die wichtige Arbeit der Konrad-Adenauer-Stiftung (KAS) ist besonders vielfältig und findet weltweit statt. Grund genug, ihr meine aktuellen "Berliner Notizen" zu widmen, die heute im Neusser "Stadt-Kurier" erschienen sind.
Für die Sicherheit von Bürgerinnen und Bürgern - mit Augenmaß und klaren rechtsstaatlichen Grundsätzen.
Viel zu lang wurde schon gestritten. Jetzt gehört endlich der Patient und der konkrete Nutzen der elektronischen Gesundheitskarte für den Patienten in den Mittelpunkt. Deshalb machen wir mit dem heute im Kabinett beschlossenen E-Health-Gesetz Tempo durch klare Vorgaben, Fristen und Anreize, aber auch Sanktionen, wenn blockiert wird.
Bis gleich um 23.30 Uhr! U.a. mit Anna Maria Zimmermann zu Gast bei Markus Lanz.
Bin heute Abend in der Sendung von Markus Lanz zum Thema Organspende. Alle 8 Stunden stirbt ein Mensch, weil kein passendes Organ gefunden werden konnte. Das heißt umgekehrt: Jeden Tag könnten drei Menschenleben gerettet werden. Wichtig ist, dass möglichst viele Menschen ihre persönliche Entscheidung zur Organspende treffen und sie in einem Organspendeausweis festhalten. Heute um 23:30 Uhr im ZDF oder unter: http://www.zdf.de/ZDF/zdfportal/programdata/e6945324-1cb6-3c02-8b90-3874ee0f4b2d/20441225?doDispatch=2
Ein Grund zum Feiern und zur Dankbarkeit.
Die Patienten müssen sich auch künftig auf eine gute Versorgung im Krankenhaus verlassen können. Wenn es nach einem Unfall schnell gehen muss ist Nähe und gute Erreichbarkeit entscheidend. Bei planbaren Eingriffen braucht es Erfahrung und eine hohe Spezialisierung. Eine sinnvolle Arbeitsteilung ist deshalb der richtige Weg. Im Interview mit dem SWR zur Krankenhausreform: http://bpaq.de/hjkA
Sehr guter Gedankenaustausch mit UNAIDS Exekutivdirektor Michel Sidibé und dem Exekutivdirektor des Globalen Fonds zur Bekämpfung von AIDS, Tuberkulose und Malaria (GFATM), Marc Dybul über die wichtige Arbeit beider Organisationen. Wir dürfen bei dem Bemühen, HIV/Aids durch Prävention und Aufklärung, Behandlung und Entstigmatisierung zu bekämpfen, nicht nachlassen. Zudem wird die erhebliche Zunahme der multiresistenten Tuberkulose insbesondere in Zentralasien sowie in Osteuropa zu einer wachsenden Herausforderung, der wir uns gemeinsam stellen müssen.
Beim 7. Großhandelstag des Bundesverbands des pharmazeutischen Großhandels in Berlin habe ich betont, dass eine zeitnahe Versorgung mit hochwertigen Arzneimitteln eine wesentliche Säule des starken Gesundheitswesens in unserem Lande sei. Arzneimittelhersteller und die Apotheke vor Ort, aber auch der Arzneimittelgroßhandel leisten dazu ihren Beitrag. Für gemeinsame Initiativen zur Arzneimittelsicherheit und zum Kampf gegen Arzneimittelfälschungen habe ich allen Beteiligten ausdrücklich gedankt.
Beim informellen Treffen der Gesundheitsminister in Genf haben wir uns auf eine gemeinsame Erklärung zur Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen verständigt. Mit dabei waren u.a. die Gesundheitsminister von China, Südafrika, der USA und Schweden.
Krebskranke Kinder und ihre Familien brauchen Zugang zu guter Versorgung - überall. Staatliche Institutionen spielen eine wichtige Rolle, wenn es darum geht, die Forschung zu verbessern und den Zugang zur Gesundheitsversorgung sicherzustellen. Beim Podiumsgespräch im Rahmen der Weltgesundheitsversammlung  zu Krebserkrankungen bei Kindern waren die Gesundheitsminister von Ghana, Russland, der Philippinen und der Vorsitzende der Deutschen Kinderkrebsstiftung, Fritz Pleitgen mit dabei.
Gutes Gespräch mit der Vorsitzenden und Mitgliedern des Ebola Interim Assessment Panels der WHO. Gemeinsames Ziel ist, die WHO besser für die Vorbeugung und Reaktion auf Gesundheitsnotfälle wie Epidemien aufzustellen.
Gutes Gespräch mit meiner französischen Amtskollegin Touraine über die deutsche G7-Präsidentschaft und anstehende gesundheitspolitische Entscheidungen in der EU.
Die WHO muss bei Bedarf schnell Fachleute zum Ausbruchgeschehen schicken und die Hilfskräfte vor Ort koordinieren. Nötig ist dafür ein Krisenfonds, der sofort die erforderlichen finanziellen Mittel bereitstellt.
Im Gespräch mit Bundeskanzlerin Angela Merkel und WHO Generaldirektorin Dr. Margaret Chan: Wir brauchen eine schlagkräftige WHO, die schnell auf globale Gesundheitskrisen reagieren kann und Hilfskräfte international wie vor Ort koordiniert. Das ist ein Thema der Weltgesundheitsversammlung heute in Genf.
Ob zunehmende Gefahr durch Antibiotika-Resistenzen oder Lehren aus der Ebola-Krise: Wir müssen Gesundheit viel stärker als bisher global denken!
Beim CDU-Aktionsstand "Prävention" konnten Interessierte etwas für Ihre Fitness tun. Zudem gab es leckere und gesunde Äpfel.
Gemeinsam mit Landrat Hans-Jürgen Petrauschke, Vize-Bürgermeister Thomas Nickel und dem  CDU-Stadtverbandsvorsitzenden Jörg Geerlings habe ich heute in der Neusser Innenstadt über das Thema "Prävention " und das geplante Präventionsgesetz informiert. Unterstützt wurdeen wir dabei u.a. vom langjährigen Profi-Fußballer und Ex-Nationalspieler Christoph Metzelder, dem Goldmedaillen-Gewinner im Bahnrad-Vierer Udo Hempel (1972) und dem früheren Kanu-Weltmeister Dieter Welsink (1979), der heute unsere Kreistagsfraktion anführt. Alle sind sich einig: ein gesundheitsbewusster Lebensstil, ausreichende Bewegung und ausgewogene Ernährung schützen vor vielen Erkrankungen und fördern die Lebensqualität!
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? u. a. mit einer Einladung zum "Grevenbroicher Schlossgespräch" der Konrad-Adenauer-Stiftung am 28. Mai mit Dr. Manfred Lütz ("Irre. Wir behandeln die Falschen ? unser Problem sind die Normalen"). Zudem finden Sie hier Berichte zu verschiedenen meiner Termine in den vergangenen zwei Wochen.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_09-2015.pdf
Auf Einladung des Wahlkreisabgeordneten und CDU-Kreisvorsitzenden, Michael Vietz, MdB, war ich heute in Bad Pyrmont. In der schönen Wandelhalle des niedersächsischen Staatsbades habe ich über die Zukunft der Gesundheitsversorgung gesprochen und mit den Gästen des Gesundheitsforums diskutiert. Eine besondere Ehre war es mir, mich in Anwesenheit von Herrn Bürgermeister, Klaus Blome, ins Stadtbuch von Bad Pyrmont eintragen zu dürfen.
Wir brauchen klare Regeln für den Antibiotika-Einsatz. Die Forschung muss verstärkt werden. Mein Statement in den ZDF-heute-Nachrichten zum Kabinettsbeschluss der Deutschen-Antibiotika-Resistenzstrategie (DART 2020):
Die weltweite Ausbreitung von Antibiotika-Resistenzen muss gestoppt werden. Das ist das Ziel der heute im Kabinett beschlossenen Deutschen Antibiotika-Resistenzstrategie (DART 2020). Hier mein Statement dazu in der Tagesschau. https://www.tagesschau.de/multimedia/video/video-84601.html
Bei meinem heutigen Besuch des Helmholtz Zentrums für Infektionsforschung (HZI) in Braunschweig habe ich mich mit den dortigen Experten über die Herausforderungen von Infektionskrankheiten ausgetauscht. Das HZI leistet seit 50 Jahren Spitzenforschung und leistet unter seinem wissenschaftlichen Geseschäftsführer, Herrn Professor Dr. Heinz, mit über 800 Mitarbeitern, etwa 150 internationalen Gastwissenschaftlern und einem Forschungsbudget von etwa 78 Mio. Euro hervorragende Arbeit zur Entwicklung neuer Wirkstoffe und neuartiger Impfmethoden. Das ist Forschung, die unmittelbar der Gesundheit von Menschen dient. Wenn wir verstehen, wie sich resistente Bakterien und Erreger bilden, dann können wir auf dieser Basis auch neue Wirkstoffe zu ihrer Bekämpfung entwickeln. Mit der DART 2020, der Deutschen Antibiotika-Resistenz-Strategie, die heute in Berlin im Kabinett beschlossen worden ist, wollen wir gemeinsam unsere nationalen und internationalen Maßnahmen im Kampf gegen gefährliche Resistenzen deutlich verstärken. Weitere Informationen zu DART 2020 finden Sie hier: http://bpaq.de/dart2020. Mehr über das HZI erfahren Sie hier:http://bpaq.de/hzi-hp
Die weltweite Ausbreitung von Antibiotika-Resistenzen muss gestoppt werden. Mein Statement zur neuen Deutschen Antibiotika-Resistenzstrategie (DART 2020).
Um Antiobiotika-Resistenzen wirksam zu bekämpfen müssen die Anstrengungen national, aber auch international weiter verstärkt werden. Nötig sind klare Regeln für den Einsatz von Antibiotika in der Medizin und in der Tierhaltung, aber auch die Forschung und Entwicklung neuer Antibiotika, alternativer Therapiemethoden und Tests zur Schnelldiagnostik muss vorangetrieben werden. Mit der neue Deutschen Antibiotika-Resistenzstrategie treiben wir die Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen auf allen Ebenen voran.
Eindrucksvoller Festakt ans Anlass des 50. Jahrestages der Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen der Bundesrepublik Deutschland und dem Staat Israel in der Berliner Philharmonie. Starke, ja bewegende Worte von Bundespräsident Joachim Gauck und Israels Präsidenten Reuven Rivlin. Wunderbare Aufführung der "Italienischen Symphonie" von Felix Mendelssohn Bartholdy.
Gute Pflege findet zu allererst vor Ort, in den Kommunen statt. In den Kommunen werden die Weichen dafür gestellt, dass pflegebedürftige Menschen so lange wie möglich in ihrer gewohnten Umgebung bleiben können. Wichtig ist dafür, dass Pflegekassen und kommunalen Hilfs- und Betreuungsangebote gut zusammenarbeiten. Die heute mit der Bund-Länder-AG vereinbarten Maßnahmen ermöglichen es allen Beteiligten, Pflegebedürftige und ihre Familien vor Ort noch besser zu unterstützen.
Reger Austausch beim 118. Ärztetag in Frankfurt. Unser gemeinsames Ziel ist eine gute medizinische Versorgung der Patienten. Damit das auch künftig überall in Deutschland möglich ist, schaffen wir mehr Anreize für die Niederlassung von Ärzten in strukturschwachen und ländlichen Gebieten und für eine hohe Qualität im Krankenhaus.
Heute ist Internationaler Tag der Pflege. Danke an alle Pflegekräfte, Familien und ehrenamtlichen Helfer, die sich für Pflegebedürftige engagieren. Sie leisten einen unverzichtbaren Beitrag für die Menschlichkeit unserer Gesellschaft.
Jahresempfang des Deutschen Caritasverbandes in der Suppenküche der Franziskaner in Berlin-Pankow. Caritas steht für "Nächstenliebe". Diese Nächstenliebe zeichnet die Arbeit des Verbands und seiner vielen engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, Ehrenamtlichen und Freiwilligen aus. Auch die Pankower Suppenküche ist eine gutes Beispiel für tätige Nächstenliebe und somit passender Ort für den Empfang. Gerne habe ich die Gelegenheit genutzt, um dem Präsidenten des Deutschen Caritasverbandes, Prälat Dr. Peter Neher, zu seinem 60. Geburtstag zu gratulieren.
Guter Austausch mit meinem türkische Amtskollegen Mehmet Müezzino?lu und den Teilnehmern des ersten Deutsch-Türkischen Gesundheitssymposiums in Berlin. Zum Abschluss des Gesundheitssymposiums haben wir heute eine Erklärung zur Zusammenarbeit unserer beiden Länder im Gesundheitsbereich unterzeichnet.
In einigen Jahren wird ein Viertel unserer Bevölkerung älter als 65 Jahre sein - viele haben Migrationshintergrund. Viele sind in den fünfziger und sechziger Jahren zugewandert und haben einen ganz wesentlichen Beitrag zur guten wirtschaftlichen Entwicklung in Deutschland geleistet. Jetzt - mit zunehmendem Alter - geht es darum, dass sie auf eine gute Pflege und Gesundheitsversorgung bauen können. Deshalb ist es wichtig ein Bewusstsein für kultursensible Pflege und Gesundheitsversorgung zu schaffen. Gleichzeitig bietet der wachsende Fachkräftebedarf und die besonderen Bedürfnisse von Pflegebedürftigen mit Migrationshintergrund Berufschancen für Migranten im Pflegebereich - von der Pflegekraft bis zur erfolgreichen Unternehmensgründung. Beim ersten Deutsch-Türkischen Gesundheitssymposium tauschen sich heute Experten beider Länder aus. Mein Interview in der Hürriyet: http://www.bmg.bund.de/presse/interviews/huerriyet-060515.html
Beim sehr gut besuchten "46. Tegeler Gespräch" der CDU Tegel habe ich über die Ziele meiner Gesundheitspolitik gesprochen. In einer älter werdenden Gesellschaft werden wir auch eine steigende Zahl von Menschen mit Mehrfacherkrankungen haben. Deshalb müssen wir die interdisziplinäre Zusammenarbeit von Ärzten verschiedener Fachrichtungen und eine bessere Verzahnung von ambulanter und stationärer Versorgung fördern. Wir müssen Brücken statt Mauern bauen. Mit dem Innovationsfonds stellen wir wichtige Weichen, um dieses Ziel zu erreichen.
Gute Pflege in Deutschland ist ohne den Beitrag der katholischen Altenhilfe und ihrer engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter nicht vorstellbar. Auf der Bundestagung des Verbands katholischer Altenhilfe in Deutschland sprach ich dem Verband dafür meinen herzlichen Dank aus. Mit dem "Zweiten Pflegestärkungsgesetz" und der Einführung eines neuen Pflegebedürftigkeitsbegriffs setzen wir den Weg fort, die Rahmenbedingungen in der Pflege weiter zu stärken.
Deutschland gehört heute zu den Ländern mit den niedrigsten HIV-Neuinfektionsraten in Europa -auch dank erfolgreicher, zielgruppengerechter Aufklärung. Diesen Weg müssen wir fortsetzen. Die heute in Berlin mit dem Sirius2015-Preis ausgezeichneten Projekte leisten dazu mit Ideenreichtum, Fachwissen und großem Engagement einen wertvollen Beitrag.
Anklicken, bitte: Anbei der Link zu meinem aktuellen Rundbrief - auch diesmal mit verschiedenen Berichten zum politischen Tagesgeschehen und Terminen in Berlin sowie im heimischen Wahlkreis.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_08-2015.pdf
Patienten müssen sich darauf verlassen können, dass nur Behandlungen durchgeführt werden, die medizinisch auch notwendig sind. Es darf nicht zu Fehlanreizen durch Bonusregelungen in Chefarztverträgen kommen. Deshalb greifen wir den Vorschlag der Ärzteschaft im Rahmen der Krankenhausreform auf und sorgen für eine gesetzliche Klarstellung.
Guter Austausch mit dem japanischen Minister Yasuhisa Shiozaki und den Teilnehmern des Deutsch-Japanischen Symposiums  "Prävention in der alternden Gesellschaft" in Berlin. Mit dem deutschen Präventionsgesetz wollen wir das gesundheitsbewusste Verhalten in allen Lebensphasen stärken.
Vielen Dank für die Einladung zum diesjährigen Kongress der deutschen Gesellschaft für Chirurgie in München. Unser gemeinsames Ziel muss die bestmögliche Behandlung und zugleich die Sicherheit der Patienten sein. Dazu gehört auch, dass wir gemeinsam Herr des Problems "multiresistenter Keime" werden. Mit einem 10 Punkte-Plan, der das Thema der Krankenhaushygiene auf allen Ebenen angeht, planen wir die Bekämpfungsstrategien weiter zu verstärken.
Vielen Dank für die guten Gespräche im Caritas Haus St. Nikolaus in München und für die sehr interessanten Einblicke in die Arbeit des Teamwerk-Projekts ? einem Programm zur zahnmedizinischen Betreuung von Pflegeheimbewohnern. Eine bessere zahnärztliche Versorgung von Pflegebedürftigen ist auch das Ziel des Versorgungsstärkungsgesetzes: Durch das Gesetz erhalten Pflegebedürftige einen Anspruch auf zusätzliche Leistungen zahnmedizinischer Prävention.
Gemeinsam mit Landrat Hans-Jürgen Petrauschke und Bürgermeister Herbert Napp habe ich mit Hydro-Konzernvorstand Kjetil Ebbesberg sowie Werksleitung und Betriebsrat heute im "Rheinwerk" der Hydro Aluminium in Neuss den Grundstein gelegt für eine hochmoderne Recycling-Anlage, die ab 2016 jährlich ca 50 000 Tonnen Aluminium-Getränkedosen recyceln wird. Reduzierter Rohstoffverbrauch und neue und gesicherte Arbeitsplätze sind die Folge dieser 45-Millionen-Euro-Investition. Ein starkes Bekenntnis zum heimischen Industriestandort!
Über die Chancen einer verbesserten Behandlung und Begleitung chronisch Kranker durch eine sektorübergreifende Versorgung und den Einsatz von medizintechnischen Innovationen sprach ich heute mit der Unternehmensführung von medtronic, einem weltweit führenden Unternehmen auf dem Gebiet der Medizintechnik. An dem Gespräch in der Deutschlandzentrale von Medtronic in Meerbusch nahmen neben der deutschen Geschäftsführung, Herr Omar Ishrak (Chairman und Chief Executive Officer) und Herr Rob ten Hoedt (Executive Vice President), teil. Ich habe deutlich gemacht, dass das deutsche Gesundheitswesen darauf ausgerichtet ist, die schnelle Integration von wirklichen Innovationen zum Nutzen der Patienten in die Versorgung mit einer nachhaltigen Finanzierbarkeit zu verbinden.
Tolle Aktion! Dank und viel Erfolg allen Läufern !
Gleich laufen beim Spiel FC Bayern München - Hertha BSC 13 Kinder an der Hand der Bayern-Spieler aufs Feld, die dank einer Organtransplantation leben. Ich danke dem FC Bayern München und der Kinderhilfe Organtransplantation (KiO), dass sie die Organspende heute zum Thema machen. Denn jede Organspende ist ein Geschenk aus Liebe zum Leben.
Intensive gesundheitspolitische Debatte beim sehr gut besuchten 31. HNO Kolloquium des Neusser Lukaskrankenhauses. Themen u.a. Die geplante Krankenhausreform und die Möglichkeiten der Telemedizin.
Sehr gute Diskussion zu den aktuellen Auseinandersetzungen in der Energiepolitik mit dem Verdi-Vorsitzenden Frank Bsirske im Rahmen der Mandatsträgerkonferenz der CDU NRW in Kamp-Lintfort. Viel Übereinstimmung! Immer wieder habe ich in den letzten Wochen, auch öffentlich deutlich gemacht, dass es einen Strukturbruch im rheinischen Braunkohlenrevier nicht geben darf. Die CDU NRW bekennt sich zu den Zielen des Klimaschutzes und wird deshalb vorliegende Alternativen unterstützen.
In München diskutierte ich heute Abend auf Einladung von Frau Professor Porsche mit Vertretern der Gesundheits- und Heilberufe, Klinikleitungen und der Wirtschaft über das Thema der nachhaltigen Gesundheitsversorgung in Zeiten des demografischen Wandels. Immer mehr Menschen haben das Glück, lange und oft auch lange gesund zu leben - auch Dank einer guten medizinischen Versorgung. Gleichzeitig nimmt der Anteil junger Menschen ab. Das stellt uns vor Herausforderungen. So sind gerade im ländlichen Raum verstärkte Anstrengungen nötig, um eine gute medizinische Versorgung aufrechtzuerhalten. Mit dem Versorgungsstärkungsgesetz geben wir den Verantwortlichen vor Ort mehr Möglichkeiten, stärkere Anreize für eine Niederlassung in unterversorgten Gebieten zu setzen.
Wieder einmal ein Grund, auf die Politik in meiner Heimatstadt Neuss stolz zu sein: Umsichtige städtische Planung als Antwort auf steigende Flüchtlingszahlen.
Roche in Penzberg ist einer der größten Biotechnologie-Standorte Europas. Der gemeinsame Besuch mit dem Wahlkreisabgeordneten und Bundesverkehrsminister, Alexander Dobrindt, hat mir einmal mehr gezeigt, wie stark die Innovationskraft des Pharmastandorts Deutschland ist. Interessante Gespräche und beeindruckenden Einblicke beim Rundgang mit dem Verwaltungsratspräsidenten, Dr. Christoph Franz, und dem Vorstand, Dr. Hagen Pfundner. Bei Roche wird u.a. an maßgeschneiderten Therapien für Krebspatienten gearbeitet. Auf diese Innovationskraft setzen wir. Deshalb haben wir gemeinsam mit Wissenschaft, Wirtschaft und Gewerkschaften den Pharma-Dialog gestartet. Damit wollen wir helfen, den erfolgreichen Pharma-Standort Deutschland zu sichern und weiter auszubauen.
Habe das Seniorenpflegeheim Domicil in Berlin-Friedrichshain besucht und drei Betreuungskräfte getroffen, die durch das Pflegestärkungsgesetz neu eingestellt wurden. Weitere werden noch dazukommen. Eine gute Nachricht für die Pflege: Die Hälfte der stationären Pflegeeinrichtungen in Deutschland hat ihr Betreuungspersonal bereits aufgestockt - und das nur wenige Wochen nachdem das Pflegestärkungsgesetz in Kraft getreten ist. Die neuen Kräfte begleiten Pflegebedürftige durch den Tag - beim Lesen, Basteln oder Spazierengehen. Das schafft mehr Zeit für die Pflege!
Freue mich über die Einladung nach München und die Diskussionen auf dem Bayerischen Gesundheitsforum. Schwerpunkt meines Impulsreferates und des anschließenden Podiumsgesprächs war die Krankenhausreform. Unser gemeinsames Ziel: Wir wollen, dass sich alle Menschen in unserem Land unabhängig von Wohnort und Einkommen auf eine hochwertige medizinische Versorgung verlassen können. Mit der Krankenhausreform stellen wir die Weichen für eine stärkere Qualitätsorientierung in der Krankenhausplanung und stärken mit einem Sonderprogramm die Stationspflege.
Treffen im Seniorenpflegeheim Domicil in Berlin-Friedrichshain mit den Pflegebedürftigen, Angehörigen und Pflegekräften, die auf den Plakaten zum Pflegestärkungsgesetz zu sehen sind. Danke für die Gastfreundschaft und Ihre Unterstützung!
Der FC Bayern München kickt nicht nur gut, sondern engagiert sich auch für die Organspende. Weiter so! http://bpaq.de/osBh
In zehn Jahren Präsidentschaft der Bundespsychotherapeutenkammer hat Professor Dr. Rainer Richter den Stellenwert der Psychotherapie in der Versorgung von Menschen mit seelischen Erkrankungen deutlich gestärkt. Mit viel Engagement hat er sich in die Planungen und Beratungen von Gesetzgebungsvorhaben des BMG, wie die Novellierung der Psychotherapeutenausbildung, eingebracht. Dafür habe ich ihm bei seiner heutigen Verabschiedung in Berlin herzlich gedankt.
Eine gute Nachricht für die Pflege: Die Hälfte der stationären Pflegeeinrichtungen in Deutschland hat ihr Betreuungspersonal bereits aufgestockt - und das nur wenige Wochen nachdem das Pflegestärkungsgesetz in Kraft getreten ist. Die neuen Kräfte begleiten Pflegebedürftige durch den Tag - beim Lesen, Basteln oder Spazierengehen. Das schafft mehr Zeit für die Pflege!
Gesundheitsberufe sind Zukunftsberufe! Habe heute Schülerinnen und Schüler aus Bonn zum Zukunftstag im Bundesgesundheitsministerium begrüßt. Ich wünsche allen einen interessanten Tag bei uns im BMG!
Was bedeutet gutes Leben für Sie? Diskutieren Sie mit beim Bürgerdialog "Gut leben in Deutschland" online und bei bundesweiten Veranstaltungen. www.gut-leben-in-deutschland.de
Heute beginnt die Europäische Impfwoche. Wer sich impfen lässt, zeigt damit nicht nur Verantwortungsgefühl für sich selbst, sondern für die gesamte Gesellschaft. Denn wer leichtfertig eine Impfung ablehnt, gefährdet auch die, die aus gesundheitlichen Gründen nicht geimpft werden können.
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen - insbesondere mit einem Rückblick auf die gemeinsame Afrika-Reise mit Bundesentwicklungsminister Dr. Gerd Müller in der vergangenen Woche.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_Aktuell_07-2015.pdf
Ökumenischer Gottesdienst und Trauerakt im Kölner Dom

Trauer und Klage - Zweifel und Verzweifelung - Bitte um Hoffnung und Trost.
In Deutschland sterben mehr Menschen durch Arzneimittel-Wechselwirkungen als im Straßenverkehr. Oft fehlt der Überblick, weil Doktor Müller von seinem Patienten nicht erfährt, was Doktor Meier verschrieben hat und welche Medikamente sich der Patient noch zusätzlich in der Apotheke gekauft hat. Das darf nicht so bleiben. Versicherte, die mehrere Medikamente gleichzeitig einnehmen, sollen deshalb ab Mitte nächsten Jahres einen Anspruch auf einen Medikationsplan haben. Wir wollen, dass ein Arzt direkt sehen kann, welche Medikamente sein Patient gerade einnimmt. So können gefährliche Wechselwirkungen verhindert werden. Das ist besonders wichtig bei Patienten, die bei mehreren Ärzten gleichzeitig in Behandlung sind, z.B. ältere Menschen, die an verschiedenen Krankheiten leiden. Der Medikationsplan nutzt vor allem den Patienten. Denn sie bekommen damit einen verständlichen Plan an die Hand und können genau nachsehen, wann sie welches Medikament einnehmen sollen. Gerade für ältere Menschen ist das eine große Hilfe. Im Gespräch mit dem Berliner Kurier: http://www.berliner-kurier.de/politik---wirtschaft/neues-gesetz-hilft-patienten-jetzt-kommt-der-pillen-pass,7169228,30450758.html
Heute konnte ich den Präsidenten der EU-Kommission Jean-Claude Juncker in meiner Heimatstadt Neuss begrüßen. Gerne habe ich eine Laudatio auf diesen großen Europäer gehalten. Der Anlass: die Verleihung der Ehrensenatorenwürde durch den Europäischen Senat der Eigentümerunternehmer.
Wir verstärken den Kampf gegen Krankenhausinfektionen und den nationalen und internationalen Einsatz gegen die gefährliche, zunehmende Antibiotika-Resistenz.
Seit zehn Jahren leistet das "Aktionsbündnis Patientensicherheit" durch seine Empfehlungen und Lösungsvorschläge einen wichtigen Beitrag zur Verbesserung der Qualität im Gesundheitswesen. Bei der Festveranstaltung in Berlin gratulierte ich den über 500 Mitgliedern des "Aktionsbündnisses Patientensicherheit" sehr herzlich zu diesem Geburtstag. Weitere Infos finden Sie unter: http://www.aktionsbuendnis-patientensicherheit.de/
Interessante Diskussion zum Thema "Zukunft der Versorgung von Menschen mit Demenz" in der Memo Clinic in Stralsund ? einer Spezialeinrichtung für Menschen mit Demenz, die gemeinsam mit ihren Partnern ein umfassendes Versorgungskonzept für alle Phasen der Erkrankung anbietet. Weiter Infos unter: http://www.bmg.bund.de/themen/pflege/demenz/zukunftswerkstatt-demenz/uebersicht-projekte/stralsund.html
Zu Gast im Mehrgenerationenhaus Stralsund: Hier findet ein Miteinander von Menschen mit und ohne Behinderung statt. Das Haus steht für Menschen jeden Alters und jeder Kultur offen. Demenziell Erkrankte und deren Angehörige haben hier die Möglichkeit sich regelmäßig zu treffen. Vielen Dank für den interessanten Einblick.
Guter Austausch bei einer Konferenz zur ärztlichen Versorgung in Mecklenburg-Vorpommern, die von der Kassenärztlichen Vereinigung Mecklenburg-Vorpommern und der CDU-Landtagsfraktion in der Universitätsmedizin Greifswald veranstaltet wurde. Im Mittelpunkt stand die Sicherstellung der ärztlichen Versorgung im ländlichen Raum durch stärkere Niederlassungsanreize und eine sektorübergreifende Zusammenarbeit. Mit dem Innovationsfond werden wir zukünftig innovative Versorgungsmodelle und die Versorgungsforschung wesentlich besser unterstützen können.
Zu Gast beim Bundesverband mittelständische Wirtschaft, Landesverband NRW, in Ratingen. Muntere Diskussion mit zahlreichen Mittelständlern u.a. über die Folgen der demographischen Entwicklung für unseren Sozialstaat, die Notwendigkeit verstärkter betrieblicher Gesundheitsförderung auch im Mittelstand und die Chancen der Gesundheitswirtschaft in Deutschland.
In Deutschland ist heute schätzungsweise jeder 12. an Diabetes erkrankt. Diabetes gehört damit zu den großen Volkskrankheiten. Das Deutsche Diabetes-Zentrum in Düsseldorf leistet seit einem halben Jahrhundert einen wertvollen Beitrag dazu, die Präventionsangebote und die Versorgung weiterzuentwickeln und damit die Situation der Betroffenen zu verbessern. Gratulation zum 50-jährigen Jubiläum.
Vielen Dank an die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des deutschen Instituts für Medizinische Dokumentation und Information (DIMDI) für den freundlichen Empfang in Köln. Das DIMDI ist eine Behörden im Geschäftsbereich des BMG und macht mit Standards und Daten den Informationsaustausch im Gesundheitswesen erst möglich. Informationstechnologien können dabei unterstützen, die Versorgung bei uns in Deutschland noch besser zu machen. Dazu leisten die Arbeiten des DIMDI einen wertvollen Beitrag.
Gute Gespräche in der Diakonie Michaelshoven in Köln vor allem über die Zukunft der Altenpflege. Schwerpunkte dabei waren die vorgesehene Modernisierung der Ausbildung im Pflegebereich, der Bürokratieabbau bei der Pflege-Dokumentation sowie die geplante Umsetzung des neuen Pflegebedürftigkeitsbegriffs. Danke für die gute und engagierte Diskussion. Anschließend Gespräche in einem Seniorenheim mit Menschen mit geistigen Behinderungen.
Wir brauchen noch mehr schmerzlindernde Palliativmedizin und Hospizbetreuung. Insbesondere im ländlichen Raum fehlt es noch an ausreichenden Angeboten. Mit Berlin direkt habe ich über unsere Vorschlägen für eine bessere Palliativversorgung gesprochen.
Ein toller Beitrag über eine segensreiche Arbeit, die mir seit vielen Jahren durch persönliche Kontakte vertraut ist.
Heute endet meine viertägige Afrika-Reise zusammen mit Bundesentwicklungsminister Müller und Ebola-Beauftragten Linder. Der Ebola-Ausbruch hat einmal mehr gezeigt, dass Gesundheit global gedacht werden muss. Deshalb wird es auch im Rahmen der G7-Präsidentschaft darum gehen, Lehren aus der Ebola-Epidemie zu ziehen. Die Gesundheitssysteme vor Ort müssen so gestärkt werden, dass sie für künftige Epidemien besser gerüstet sind. Das hilft nicht nur den Menschen in den betroffenen Staaten, sondern ist auch der beste Schutz vor grenzüberschreitenden Gesundheitsgefahren. Zugleich müssen wir die internationalen Anstrengungen zur Bekämpfung von vernachlässigten Tropenkrankheiten verstärken.
Beeindruckender Besuch der Gerlib-Clinic in Monrovia. Dank an Margret Gieraths-Nimene, der Gründerin der Klink, für ihr jahrzehntelanges Engagement. Mit Hilfe ihrer Klinik gewährt sie seit Jahren der lokalen Bevölkerung medizinische Versorgung durch ausgebildetes Fachpersonal und sichere Arzneimittel.
Im Gespräch mit Liberias Präsidentin Ellen Johnson Sirleaf. Johnson Sirleaf ist Friedensnobelpreisträgerin und die erste Frau, die zum Staatsoberhaupt in Afrika gewählt wurde. Mit ihren "Brandbrief" im Herbst 2014 an Kanzlerin Merkel bat sie um internationale Hilfe im Kampf gegen die Ebola-Epidemie. Jetzt muss es darum gehen, das zusammengebrochene Gesundheitswesen der betroffenen Staaten wieder aufzubauen und so zu stärken, dass künftige Epidemien besser bewältigt werden können. Das hilft nicht nur den Menschen vor Ort, sondern ist auch der beste Schutz vor grenzüberschreitenden Gesundheitsgefahren. Unsere Hilfe in Westafrika muss weitergehen.
Besuch des deutschen Behandlungszentrums für schwere Infektionskrankheiten (SITTU) in Monrovia, Liberia. Die SITTU ist derzeit voll ausgelastet. Dank an die freiwilligen Helfer und die Mitarbeiter des Roten Kreuzes für ihren Einsatz. Sie leisten durch die Behandlung von Infektionskrankheiten hier wertvolle Hilfe zur Unterstützung des Gesundheitssystems.
Guter Austausch mit Ghanas Staatspräsidenten John Dramani Mahama über die Lehren aus der Ebola-Krise.
Zu Besuch in Accras Vorort Korle Bu. Hier befindet sich die Universitätsklinik, das Korle Bu Teaching Hospital. Es ist das drittgrößte Krankenhaus in Afrika und die führende Gesundheitsinstitution in Ghana. Neben der Inneren Medizin, der Chirurgie und weiteren Abteilungen ist es das einzige Zentrum für Brandwunden und eine der wenigen Strahlentherapie-Einrichtungen dieser Region.
Treffen mit Helfern des deutschen Technischen Hilfswerks und der UN-Mission for Ebola Emergency Response im UN Depot in Accra. Accra ist wichtiger Knotenpunkt für die internationalen Hilfslieferungen in die von Ebola betroffenen Länder. Dank an die Helfer, die bei der Versorgung der Ebola-Staaten über die Luftbrücke geholfen haben.
Beim Schweißen mit Bundesentwicklungsminister Müller im Berufsbildungszentrum des National Vocational Training Institute in Ghana. Hier werden auch pharmazeutische Fachkräfte für die ghanaische Arzneimittel-Produktion ausgebildet. Wichtiger Fachkräfte-Nachwuchs für das Gesundheitswesen in Ghana.
Informationsgespräch im Noguchi Memorial Institute for Medical Research an der Universität von Ghana. Das Noguchi-Labor leistet wichtigen Beitrag bei der Ebola-Diagnostik. Der Projekt-Leiter Dr. Bonney und mehrere Mitarbeiter wurden am deutschen Bernhard-Nocht-Institut für Tropenmedizin in Hamburg fortgebildet. Gutes Beispiel für die internationale Gesundheitszusammenarbeit.
Treffen mit dem stellvertretenden ghanaischen Gesundheitsminister Dr. Victor Asare Bampoe in Accra: Gutes Gespräch über Anstrengungen zur Senkung der Säuglings- und Mütterstreblichkeit, der Bewältigung von Malaria, und zur wichtigen Rolle Ghanas im Kampf gegen Ebola. Ghana ist ein besonders wichtiger Partner bei der Versorgung der von Ebola betroffenen Staaten.
Ebola ist noch nicht besiegt. Unsere Hilfe wird also weiterhin gebraucht. Außerdem muss das Gesundheitswesen vor Ort neu aufgebaut werden. Bin gemeinsam mit Bundesentwicklungsminister Müller, Präsidentin der Welthungerhilfe, Bärbel Dieckmann, Johannes Richert vom Deutschen Roten Kreuz, Bernd Pastors von action medeor und dem Ebola-Beauftragte der Bundesregierung, Walter Lindner gerade in Ghana gelandet. 
Ghana ist ein wichtiger Stützpunkt bei der Versorgung der von Ebola betroffenen Länder. Neben Gesprächen mit Regierungsmitgliedern treffen wir hier Fachkräfte, die in Deutschland ausgebildet wurden. Außerdem besuchen wir das UN-Depot, ein Labor für Eboladiagnostik und Projekte zur beruflichen Ausbildung und Arzneimittelproduktion. Vor der Reise führte ich gemeinsam mit Bundesentwicklungsminister Müller ein Interview mit der BILD: bpaq.de/iLhx
Nach der Feier der Osternacht wünsche ich allen ein frohes und gesegnetes Osterfest mit dem Ostergruß der Ostkirche:"Der HERR ist auferstanden." "ER ist wahrhaftig auferstanden!"
Mit der Neusser CDU Ostereier in der Innenstadt verteilt. Gute Stimmung und schöne Gespräche.
Herzlichen Dank für den Besuch und das interessante Interview. Ich habe mich sehr gefreut, den jungen "Nachwuchsjournalisten" von meiner Arbeit als Gesundheitsminister zu erzählen.
Bemerkenswerte Rede zu "neuen Altersbildern in einer Gesellschaft des längeren Lebens" von Bundespräsident Joachim Gauck  im Museum für Kommunikation Berlin. Anlass: die Eröffnung der  Erlebnisausstellung "Dialog mit der Zeit" über das Alter und den Prozess des Alterns. An verschiedenen Stationen können sich dort Besucher mit unterschiedlichen Aspekten des Alterns auf kreative und spielerische Weise auseinandersetzen. Senioren ab 70 übernehmen  die Führungen und laden zum Gespräch ein. Ein Besuch lohnt sich!
 
http://www.dialog-mit-der-zeit.de/de
Gerne weise ich auf den diesjährigen Medienworkshop für junge Medienmacher vom 7. bis 13. Juni im Deutschen Bundestag hin. Nähere Informationen auf meiner Webseite: 
http://www.hermann-groehe.de/bundespolitik/jugendworkshop-digital-natives-im-deutschen-bundestag
Der aktuelle 10-Punkte-Plan zur Bekämpfung resistenter Erreger, der Abschluss der Aktion "1000 mutige Männer für Neuss" und die Diskussion um die Braunkohle sind die Themen in meinem neuen Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell". Anklicken lohnt sich!

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_aktuell_06_2015.pdf
Der Bundestag hat sich gerade in einer Aktuellen Stunde mit dem Thema Braunkohle befasst. In der Frage nach der Zukunft unseres heimischen Energieträgers muss klar sein: Einen Strukturbruch im rheinischen Braunkohlerevier darf es nicht geben. Die Braunkohle wird auch in den kommenden Jahrzehnten einen unverzichtbaren Beitrag zur notwendigen Versorgungssicherheit im industriell geprägten Nordrhein-Westfalen leisten - auch und gerade bei Einsatz modernster Kraftwerks-Technik. Verlässliche Rahmenbedingungen für die Braunkohle sind deshalb unerlässlich. Insofern besteht erheblicher Gesprächsbedarf mit Blick auf die Pläne, die vom Bundeswirtschaftsministerium ausgearbeitet worden sind, bevor die entsprechenden Entscheidungen getroffen werden. Dies hat die nordrhein-westfälische Landesgruppe der Bundestagsabgeordneten der CDU einhellig bekräftigt. Klar ist zudem: Ich setze mich als Bundestagsabgeordneter für Neuss, Dormagen, Grevenbroich und Rommerskirchen nachdrücklich für den Erhalt der Arbeitsplätze in unserer Heimat ein.
Doping hat im Sport nichts zu suchen! Kabinett hat mit Beschluss zum Anti-Doping -Gesetz heute wichtiges Signal gesetzt.
Anstrengungen zur Bekämpfung resistenter Krankenhauskeime national und international verstärken. Mein Statement in der Tagesschau:
Bei der Missionale, einer Veranstaltung der Evangelischen Kirche im Rheinland mit ca. 3.000 Gästen in der Kölner Messe, habe ich im Interview auf der Eröffnungsveranstaltung u.a. über aktuelle Fragen der Pflegepolitik gesprochen. In meinem Seminar "Gelassen das uns Mögliche tun. Glaube, Politik und Bibel" habe ich erläutert, warum christlicher Glaube und politisches Engagement zusammengehören. Denn wir können die Menschenfreundlichkeit Gottes nur dann glaubwürdig bezeugen, wenn wir für eine menschenfreundliche Welt arbeiten. Im Anschluss habe ich angeregt mit den Teilnehmerinnen und Teilnehmern u.a. über Christenverfolgung, aber auch über Fragen der Gesundheitspolitik diskutiert. 
Beim Abstecher zum parallel stattfindenden Jugendfestival wurde mir spontan eine Sportlerbibel von "Sportler ruft Sportler" überreicht. Besten Dank!
Bei der Aktion "1000 mutige Männer" ging es darum, in Neuss 1000 Männer von der Notwendigkeit der Darmkrebsvorsorge-Untersuchung zu überzeugen. Eine Gemeinschaftsaktion von Krebsgesellschaft, Selbsthilfe Darmkrebs, der Neusser Krankenhäuser und der BARMER GEK, die ich gerne unterstützt habe. In neun Monaten konnten rund 1200 Männer überzeugt werden. - ein schöner Erfolg, sind Männer doch leider allzu oft Vorsorge-Muffel.
Gerne habe ich heute als Schirmherr an der Verleihung des Förderpreises Ehrenamt des Lions Clubs Neuss teilgenommen und tolle Initiativen und Einzelpersonen ausgezeichnet, die sich im vorbildlicher Weise in der Altenpflege, der Psychiatrie und im Wohnquartier für ihre Mitmenschen einsetzen.
Wir stärken die Pflege! Beim CDU Bezirksverband Aachen habe ich heute Abend auf einer sehr gut besuchten Veranstaltung in Heinsberg über unsere Pflegestärkungsgesetze, aber auch über die Sicherstellung der medizinischen Versorgung im ländlichen Raum gesprochen. An der intensiven Diskussion beteiligten sich nicht zuletzt Verantwortliche des Caritasverbandes, der vor Ort maßgeblich die Altenpflege mitgestaltet.
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist neu erschienen ? mit Berichten über meine heutige Rede zum Präventionsgesetz im Deutschen Bundestag und zu zahlreichen Terminen aus den vergangenen Wochen.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Groehe_Aktuell_05_2015.pdf
Ziel ist, Krankheiten zu vermeiden, bevor sie überhaupt entstehen. Deshalb müssen wir die Umgebung, in der wir leben, lernen und arbeiten, so gestalten, dass sie die Gesundheit unterstützt ? in der Kita, der Schule, am Arbeitsplatz und im Pflegeheim. Mit dem Präventionsgesetz gehen wir jetzt einen wichtigen Schritt hin zu mehr Gesundheitsförderung. Meine Rede zum Präventionsgesetz im Bundestag
Gute Gespräche zur internationalen Gesundheitspolitik und zur grenzüberschreitenden Zusammenarbeit mit dem Mitglied des Schweizer Bundesrats Alain Berset in der Schweizer Botschaft. Vielen Dank für die intensive Zusammenarbeit.
Die Grundzüge der geplanten Krankenhausreform zur Sicherstellung einer gut erreichbaren und hochwertigen Patientenversorgung auch durch eine qualitätsorientierte Arbeitsteilung habe ich heute beim 14. Nationalen DRG-Forum in Berlin erläutert. Über 1.000 Entscheider aus Krankenhäusern, Krankenkassen, Selbstverwaltung und Politik diskutieren dort über die Krankenhausreform und aktuelle gesundheitspolitische Gesetzesvorhaben.
Das 4. Berliner Demografie Forum legt in diesem Jahr den Schwerpunkt auf die Bedeutung von Aktivität, Gesundheitsvorsorge, Selbstbestimmung und gesellschaftliche Teilhabe in allen Lebensphasen. Darüber diskutieren 250 nationale und internationale Vertreterinnen und Vertreter aus Politik, Wissenschaft und Gesellschaft derzeit in Berlin.
Gerne habe ich heute morgen eine Grundsatzrede zu den Chancen und Herausforderungen durch den demografischen Wandel gehalten und bin dabei insbesondere auf die Folgen für Gesundheit und Pflege eingegangen.
Wir schulden schwerstkranken Menschen in ihrer letzen Lebensphase menschliche Zuwendung und umfassende Hilfe. Mit dem Palliativgesetz werden wir die ambulante Palliativversorgung weiterentwickeln und die Hospizarbeit finanziell besser fördern. Ziel ist ein flächendeckendes Hospiz- und Palliativangebot in ganz Deutschland.
Lungenkrankheiten gehören zu den am weitesten verbreiteten und besonders riskanten Krankheiten. Allein in Deutschland leiden 7 Millionen Menschen an der weithin unbekannten COPD (Chronic Obstructive Pulmonary Disease), an der kürzlich die Star Trek-Ikone Leonard Nimoy verstorben ist. 
Bei der Eröffnung des 56. Kongresses der Deutschen Gesellschaft für Pneumologie und Beatmungsmedizin in Berlin habe ich die große Bedeutung der Arbeit der Spezialisten für Lungenerkrankungen hervorgehoben, deren Wirken von sinnvollen Präventionsmaßnahmen bis zur palliativmedizinischen Begleitung Schwerstkranker und Sterbender reicht.
Gutes Gespräch mit Schwedens Gesundheitsminister Gabriel Wikström über Antibiotikaresistenzen und die Stärkung der WHO.
Weltweit leiden 47 Millionen Menschen an Demenz, bis 2050 wird sich die Zahl der Demenzkranken verdreifachen. Deshalb ist es richtig und wichtig, dass die WHO-Ministerkonferenz das Thema Demenz aufgreift. Es ist unsere gemeinsame Verpflichtung, noch mehr gegen diese Krankheit und für die davon betroffenen Menschen zu tun. Es braucht deshalb internationale Anstrengungen, um die Demenzforschung zu stärken, die Pflege und medizinische Versorgung weiter zu verbessern und um ein gesellschaftliches Umfeld zu schaffen, das Menschen mit Demenz und ihre Angehörigen unterstützt. Die Bundesregierung hat mit dem Pflegestärkungsgesetz und der "Allianz für Menschen mit Demenz" wichtige Verbesserungen für Demenzkranke und ihre Angehörigen auf den Weg gebracht und unterstützt die Erforschung neuer Therapie- und Diagnoseansätze wie beispielsweise das Forschungszentrum für neurodegenerative Erkrankungen mit seinen 800 Mitarbeitern mit jährlich 66 Millionen Euro.
Auf der 1. WHO Ministerkonferenz "Globale Aktion gegen Demenz" in Genf sind 80 Länder vertreten, 20 Minister und Vizeminister und über 400 Teilnehmer versammelt, um ihre Erfahrungen auszutauschen, wie man Demenzen besser behandeln und wie man an Demenz erkrankte Menschen besser versorgen kann.
"Kampf den Masern!", so lautet der Titel meiner aktuellen "Berliner Notizen", die gestern im Neusser "Stadt-Kurier" erschienen sind. In meinen Notizen habe ich erneut verdeutlicht: Ein guter Impfschutz ist besonders wichtig!
Eine Klinik mit großer Geschichte feiert ihr 125-jähriges Jubiläums: das Universitätsklinikum Bergmannsheil in Bochum. ich bin gerne gekommen, um zu gratulieren und um meine Anerkennung für hervorragende Medizinische Versorgung auszusprechen und allen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für gute Arbeit für die Patienten zu danken.
Unternehmensbesuch bei 3M in Minneapolis. Interessanter Austausch über Softwarelösungen zur  Messung und Sicherung von Qualität im Gesundheitswesen und qualitätsorientierter Bezahlung.
Gespräche mit dem Medizintechnik-Unternehmen Medtronic in Minneapolis: Beeindruckende Neuerungen im Bereich der Medizintechnik wie z.B. der Hirnschrittmacher. Vielen Dank für die Einblicke.
Heute war ich Gast im Center for Magnetic Resonance Research an der University of Minnesota. Das CMRR ist eines der anerkanntesten Hirnforschungszentren, verfügt über den stärksten Magneten der Welt und hat eine enge Forschungsparnterschaft mit Siemens. 
Danke für faszinierende Einblicke in die Funktionsweise des menschlichen Gehirns.
Rede zum Präventionsgesetz an der University of Minnesota. Danke für die interessanten Gespräche und die langjährige gute deutsch-amerikanische Zusammenarbeit.
Heute war ich zu Gast in einem der führendsten Krebsforschungszentrum der Welt: dem Lombardi Comprehensive Cancer Center in Washington. Interessanter Austausch zum gemeinsamen Ziel einer besseren Krebsforschung.
Treffen mit US-Gesundheitsministerin Sylvia Mathews Burwell im Department of Health & Human Services in Washington: Guter Austausch über gemeinsame Aufgaben, die internationale Zusammenarbeit in der Gesundheitspolitik und die Bekämpfung von Ebola.Meine Kollegin Burwell hat im ersten Jahr ihrer Amtszeit in der Auseinandersetzung um den "Affordable Care Act" (Obamacare) dicke Bretter zu bohren.
Heute war ich zu Besuch im Centers for Disease Control and Prevention (CDC) in Atlanta. Zusammen mit dem deutschen Robert Koch-Institut leistet das CDC einen wichtigen Beitrag bei der Bekämpfung des Ebola-Ausbruchs in Westafrika. Vielen Dank für die Zusammenarbeit!
Auf den Weg in die USA zu Gesprächen zur internationalen Gesundheitspolitik. Grüße aus 10.000 Metern Höhe.
Mit Reserven von rund 28 Milliarden Euro steht die gesetzliche Krankenversicherung auf einer soliden Grundlage. Das ist auch das Ergebnis einer sorgfältig abwägenden Gesundheitspolitik, die Einahmen und Ausgaben gleichermaßen im Blick behält. Dass die Kassen mehr als eine Milliarde Euro an Prämien und freiwilligen Leistungen an ihre Versicherten zurückgeben konnten, zeigt die insgesamt gute Finanzlage der Kassen. Es ist gut, dass die Krankenkassen ihre hohen Finanz-Reserven im Sinne der Versicherten nutzen ? für attraktive Beiträge und gute Leistungen. Ziel muss es bleiben, eine nachhaltig gute Versorgung aller Bürgerinnen und Bürger mit hochwertigen Leistungen und Arzneimitteln sicherzustellen.
Hilfe beim Sterben statt Hilfe zum Sterben - Palliativmedizin als Alternative zum ärztlich assistierten Suizid? Das war das Thema des 6. Evangelischen Juristenforums, zu dem der Präsident des Bundessozialgerichts, Peter Masuch, und der Bischof der Evangelischen Kirche von Kurhessen-Waldeck, Prof. Dr. Martin Hein, nach Kassel ins BSG eingeladen haben. Gerne habe ich meine Position für eine bessere Hospiz- und Palliativversorgung und für ein Verbot der organisierten Selbsttötungshilfe erläutert und gemeinsam mit dem weiteren Redner des Abends, dem stv. Vorsitzenden des Deutschen Ethikrates und evangelischen Theologen, Prof. Dr.  Peter Dabrock an einer intensiven Diskussion teilgenommen.
Gesundheitshandwerke wie Hörgeräteakustiker, Augenoptiker, Orthopädie- Schuhtechniker, Orthopädie -Techniker und Zahntechniker haben für mich, für den Standort Deutschland und das deutsche Gesundheitssystem eine ganz wichtige Rolle. Sie sind unverzichtbar. Vielen Dank für die guten Gespräche bei der Tagung "Gesundheitspolitik und Handwerk" bei der Handwerkskammer zu Köln.
Gemeinsam mit Heidi und unseren vier Kindern im Hamburg beim Musical "Das Wunder von Bern". Ein wunderbares Geburtstagsgeschenk!
Heute ist der europäische Tag der Seltenen Erkrankungen. Mehr als 4 Millionen Menschen in Deutschland leben mit Seltenen Erkrankungen. Diese Menschen dürfen mit ihrer Krankheit nicht allein gelassen werden. Ich freue mich daher sehr über den Start von www.se-atlas.de.
Die Seite informiert darüber informiert, wo die nächste Behandlungsmöglichkeit und der nächste Ansprechpartner für  Menschen mit Seltenen Erkrankungen zu finden sind. Vielen Dank an alle beteiligten Akteure.
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? diesmal mit zahlreichen Links zu Informationen rund um das Thema Impfungen.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief_Hermann_Gröhe_aktuell_04_2015.pdf
Wer sich Impfen lässt, zeigt damit nicht nur Verantwortungsgefühl für sich selbst, sondern für die gesamte Gesellschaft. Ich finde die Vorstellung seltsam, es gebe eine Art Grundrecht auf die Ansteckung anderer.
Heute wurde der Eva Luise Köhler Forschungspreis für Forschung im Bereich Seltene Erkrankungen verliehen. Herzliche Glückwunsche an die Preisträger Prof. Dr. Heymut Omran und Dr. Stefan Lobitz. Mit Ihren Forschungsarbeiten schaffen Sie nicht nur die Grundlage für eine verbesserte Versorgung, sondern auch dafür das Verständnis für Menschen mit Seltenen Erkrankungen insgesamt zu steigern.
Guter Austausch mit dem Präsidenten des EU-Gesundheitsrates Guntis Belevics zu EU-Gesundheitsthemen wie Tuberkulose, eHealth und Medizinprodukte
Wir brauchen weitere internationale Anstrengungen, um  Krankheiten wie Ebola und Polio wirksam zu bekämpfen. Habe mich heute mit der WHO-Generaldirektorin Margaret Chan zu Gesprächen in Berlin getroffen.
Der Tod des kleinen Kindes, das in Berlin an Masern erkrankt ist, macht mich sehr traurig. Das darf nicht sein. Durch Impfungen können Sie sich und andere vor Masern schützen. Überprüfen Sie deshalb jetzt Ihren Impfschutz und holen Sie empfohlene Impfungen nach. Die empfohlenen Impfungen sind sicher und werden von der Krankenkasse bezahlt. http://bpaq.de/iMp
Habe mich heute mit Wissenschaftlern des Bernhard-Nocht-Institut für Tropenmedizin in Hamburg getroffen, die im Kampf gegen #Ebola in Westafrika helfen und geholfen haben. Das BNITM leistet einen wichtigen Beitrag zur Bekämpfung von #Ebola durch die Analyse von Proben in mobilen Laboren vor Ort.
Bin nach Tatort bei Günther Jauch zum Thema Wartezeiten auf den Arzttermin: http://daserste.ndr.de/guentherjauch/livestream355.html
Der Masernausbruch in Berlin zeigt, wie wichtig ein guter Impfschutz ist. Ich rate dringend dazu, den eigenen Impfstatus überprüfen zu lassen und die empfohlenen Impfungen nachzuholen. Die empfohlenen Impfungen sind sicher und werden von der Krankenkasse bezahlt. Die irrationale Angstmacherei mancher Impfgegner ist verantwortungslos. Wer seinem Kind den Impfschutz verweigert, gefährdet nicht nur das eigene Kind, sondern auch andere - das kann zu schweren Gesundheitsschäden führen. Die Impflücken sind in Deutschland noch immer zu groß. Deshalb werden wir mit dem Präventionsgesetz gesetzlich festschreiben, dass bei der Aufnahme in die Kita ein Nachweis über eine ärztliche Impfberatung vorgelegt werden muss. Denn gerade in Gemeinschaftseinrichtungen wie der Kita ist das Ansteckungsrisiko hoch. Außerdem soll der Impfstatus von Kindern, Jugendlichen  und Erwachsenen künftig bei den Gesundheitsuntersuchungen überprüft werden. Denn die größten Impflücken bestehen bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen. Heute in der Welt am Sonntag: http://www.welt.de/politik/deutschland/article137705844/Grosse-Koalition-prueft-Impfflicht-fuer-Kinder.html
Bin gemeinsam mit meinem Bundestagskollegen Ansgar Heveling zu Gast bei der Klausurtagung der CDU-Fraktion im Kreistag des Rhein-Kreises Neuss im niederrheinischen Geldern. Es geht um aktuelle Fragen der Bundespolitik, die für die heimischen Kommunen und den Kreis von besonderer Bedeutung sind, wie die Energiepolitik und die Flüchtlingspolitik. Ansgar und mir ist die enge Zusammenarbeit mit der Kommunalpolitik in unseren Wahlkreisen ein ganz wichtiges Anliegen.
Jede Menge gute Gespräche beim traditionellen Fastenempfang der CDU Grevenbroich im Kloster Langwaden. Mit Bürgermeisterin Ursula Kwasny, Landrat Hans-Jürgen Petrauschke, dem Stadtverbandsvorsitzenden Norbert Gand und dem Kreisvorsitzenden Lutz Lienenkämper MdL - und ganz vielen Bürgerinnen und Bürgern, die in Gesellschaft, Wirtschaft, den Kirchen, Sport- und Kulturvereinen... Verantwortung für unsere Heimat übernehmen.
Angeregte Diskussion beim Forum "Politik und Mittelstand" zum Thema Gesundheit der Kreishandwerkerschaft im westfälischen Coesfeld. Schwerpunkte: die wichtige Rolle des Gesundheitshandwerks und der Gesundheitswirtschaft, die Verstärkung der betrieblichen Gesundheitsförderung auch in kleinen und mittleren Betrieben durch das zukünftige Präventionsgesetz, sowie die aktuellen Verbesserungen in der Pflege und meine Pläne zur Reform der Pflegeausbildung. Mit dabei: Karl Schiewerling, arbeitsmarkt- und sozialpolitischer Sprecher der CDU/CSU-Bundestagsfraktion.
Zu Gast bei der CDU in Nordhessen. Der Einladung von Bundestagskollege Helmut Heiderich nach Bad Hersfeld bin ich gerne gefolgt, um über die aktuellen Herausforderungen in Deutschland und über unsere Gesundheitspolitik zu sprechen. Ich drücke Dr. Michael Koch die Daumen für die Landratswahl am 15. März!
Lebhafte und intensive Diskussion in Lorsch an der Bergstraße mit Vertreterinnen und Vertretern der Ärzteschaft sowie der Selbstverwaltung im Rahmen eines Fachgesprächs zur ärztlichen Versorgung im ländlichen Raum. Danke an meinen Bundestagskollegen, den Parlamentarischen Staatssekretär Dr. Michael Meister für die Einladung in die Klosterstadt und meine besten Wünsche für Landratskandidat Christian Engelhardt bei der Wahl im März!
Der 13. Kölner Sozialrechtstag befasst sich heute mit den Perspektiven für die pflegerische Versorgung in Deutschland. In meinem Eröffnungsvortrag zur Pflegepolitik habe ich über die bereits in Kraft getretenen Leistungsverbesserungen im Rahmen des 1. Pflegestärkungsgesetzes sowie über die Umsetzung des neuen Pflegebedürftigkeitsbegriffs im 2. Pflegestärkungsgesetz gesprochen. Eine besondere Freude, an "meine" alte Universität zurückzukehren, an der ich studiert und als Assistent gearbeitet habe!
Beim Politischen Aschermittwoch der CDU in Trier habe ich vor über 300 Gästen über die aktuellen internationalen Herausforderungen, die deutsche Innenpolitik und natürlich über meine aktuellen gesundheitspolitischen Vorhaben gesprochen. Starke Zustimmung gab es zu meiner Aussage, dass das schöne Land Rheinland-Pfalz im Frühjahr 2016 dringend einen politischen Neuanfang unter der Führung von Julia Klöckner braucht.
Voran ging ein Empfang für zahlreiche Vertreter der Gesundheitsregion Trier mit vielen guten Gesprächen. Danke an meinen Bundestagskollegen Bernhard Kaster für die Einladung in die älteste Stadt Deutschlands!
Ein dreifach donnerndes "Ons Nüss - Helau!" aus Neuss! Bin als Ehrensenator auch in diesem Jahr wieder mit großer Begeisterung auf dem Wagen der Senatoren der Blauen Funken im Kappessonntagszug mitgefahren und habe mich über die phantasievollen Kostüme der Aktiven im Zug und der vielen, vielen Zuschauer am Straßenrand sehr gefreut. Es ist immer wieder toll zu erleben, wie herzlich und stimmungsvoll der Karneval in Neuss gefeiert wird!
Als Römer und Römerin bin ich mit meiner Frau Heidi aus dem römischen Neuss, ?Novaesium?, den Rhein flussaufwärts in das römische Mainz, ?Mogontiacum?, gereist.
Gemeinsam mit Julia Klöckner haben wir bei ?Mainz bleibt Mainz, wie es singt und lacht? gefeiert. Die Stimmung war großartig! Bereits zum 60. Mal haben die Mainzer unter der Beteiligung hochkarätiger Künstler eine spritzige Mischung aus politischem Kabarett und traditionellem Karneval geliefert. Überschattet wurde die Jubiläumsveranstaltung jedoch von dem Tod des unvergesslichen Jürgen Dietz, der als ?Bote vom Bundestag? mehr als 30 Jahre lang ?Mainz bleibt Mainz? bereichert hat.
Heute im neuen Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell": Ein Rückblick auf den bewegenden Staatsakt zum Tode von Bundespräsident a. D. Dr. Richard von Weizsäcker sowie Berichte zu verschiedenen meiner Termine als Bundesgesundheitsminister.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/Rundbrief%20Hermann%20Gr%C3%B6he%20aktuell%203-2015_0.pdf
Weltmeisterlich! Thomas Müller hat sich entschieden. Jeder kann seine persönliche Entscheidung in einem Organspendeausweis dokumentieren. Den Ausweis zum Download gibt's hier: http://www.bmg.bund.de/fileadmin/dateien/Downloads/O/Organspende/Organspendeausweis_ausfuellbar.pdf
Super Stimmung auch bei der "Altweiber-Party" des Stadtkuriers Neuss. Und wieder muss eine (besonders schöne :)) Krawatte von mir dran glauben.
Bonn Alaaf! Allen Jecken im Bonner Dienstsitz wünsche ich einen gesunden Karneval & eine gelungene Weiberfastnacht. Mein Kostüm als Politiker hat leider nicht lange gehalten.
Heute in der BILD: Wir stärken die Rechte der Patienten. Denn Terminservicestellen helfen gesetzlich Versicherten, wenn's beim Facharzttermin hakt. Mit einer Einschränkung der freien Arztwahl hat das nichts zu tun.  Außerdem setzen wir zusätzliche Anreize für die Niederlassung von Ärzten. Das nutzt Ärzten und Patienten. Mein Interview: http://bpaq.de/YBrQ
Mit Heidi zu Gast auf der Kostümsitzung der Kölsche Funke rut-wieß vun 1823. Super Stimmung - und meine Ernennung zum Ehren-Funke Hauptmann der Reserve. Dank Euch, Funken-Freunde!
Der Fraktionsebene im Reichstagsgebäude mit ihren verschiedenen Sitzungssälen, der Presselounge und markanten Details wie dem großen, rostfarbenen Kreuz im Sitzungssaal der CDU/CSU-Bundestagsfraktion habe ich meine aktuelle Kolumne gewidmet. Sie ist heute im Neusser Stadt-Kurier erschienen.
Schwerstkranke Kinder und Jugendliche und ihre Familien brauchen umfassende Hilfe und Unterstützung. Vor 25 Jahren gründeten sechs betroffene Familien den Deutschen Kinderhospizverein. Heute setzen sich über 800 Ehrenamtliche und etwa 80 hauptamtliche Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in rund 20 ambulanten Hospizdiensten für die Kinder und Jugendlichen und ihre Angehörigen ein. Beim Festakt anlässlich des 25jährigen Jubiläums habe ich den Gründern und den vielen Engagierten von Herzen gedankt.
Mein Besuch heute im Kinder- und Jugendhospiz in Olpe hat mich sehr beeindruckt. Das Kinder- und Jugendhospiz Balthasar leistet einen ganz wichtigen Beitrag zur Unterstützung schwerstkranker Kinder.
Gerne habe ich die heutige Veranstaltung ?Zukunft der Prävention? der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung in Köln dazu genutzt, der bisherigen Direktorin der BZgA, Prof. Dr. Elisabeth Pott, meinen herzlichen Dank für die von ihr geleistete Arbeit auszusprechen. In den vergangenen fast 30 Jahren war Elisabeth Pott maßgeblich daran beteiligt, dass die Prävention in Deutschland zu einem zentralen Thema geworden ist. Dazu haben auch zahlreiche starke Aufklärungskampagnen z.B. zum Thema HIV/AIDS beigetragen, die unter ihrer Leitung entstanden sind. Herzlichen Dank für ihren großartigen Einsatz! Ich freue mich, dass wir Frau Dr. Heidrun Thaiss als neue Direktorin der BZgA gewinnen konnten.
Bei der aktuellen Kampagne der Kassenärztlichen Bundesvereinigung drängt sich der Verdacht auf, dass es eher um Panikmache als um das Patientenwohl geht. Das Versorgungsstärkungsgesetz stärkt die Rechte der Patienten und schafft zusätzliche Anreize für Ärzte, sich in Regionen niederzulassen, in denen Unterversorgung droht.Terminservicestellen verhelfen gesetzlich Versicherten zu schnelleren Facharztterminen, mit einer Einschränkung der freien Arztwahl hat das nichts zu tun. Wer das behauptet, betreibt bewusste Fehlinformation. Durch unser Gesetz werden die Kassenärztlichen Vereinigungen in die Lage versetzt überall in Deutschland Anreize für eine bessere Versorgung zu schaffen. Ich rate daher dringend zu einer Rückkehr zur Sachlichkeit. http://www.all-in.de/nachrichten/deutschland_welt/politik/Groehe-wirft-Aerzten-Panikmache-vor;art15808,1885319
Habe heute mit der bekannten Medizinethikerin Prof. Dr. Stella Reiter-Theil und mit Prof. Dr. Jens Encke, dem Leiter der Palliativstation im Neusser Johanna-Etienne-Krankenhaus, auf dem ?Augustinus-Forum? der Stiftung der Neusser Augustinerinnen vor etwa 600 Gästen über die Sterbebegleitung diskutiert. Dr. Judith Wolf von der Katholischen Akademie ?Die Wolfsburg? des Bistums Essen moderierte eine intensive Diskussion zu grundsätzlichen Fragen der letzten Phase des menschlichen Lebens. Dabei habe ich betont, dass wir in Deutschland vor allem einen Ausbau der Hospiz- und Palliativversorgung brauchen.
Habe am heutigen Vormittag mit Schülerinnen und Schülern des Dormagener Leibniz-Gymnasiums über gesundheitspolitische Themen und über die Arbeit für meinen Wahlkreis gesprochen. Ein kurzweiliges, gutes Gespräch mit vielen interessanten Fragen! Es ist immer wieder schön, Besuch aus der Heimat in Berlin begrüßen zu können.
Toller Eröffnungsabend der Berlinale mit dem Film "Nobody Wants the Night" mit Juliette Binoche.
Am Beginn der heutigen Plenarsitzung unseres Parlaments würdigte Bundestagspräsident Prof. Dr. Norbert Lammert den verstorbenen Altbundespräsidenten Dr. Richard von Weizsäcker, einen wahrhaft großen deutschen Staatsmann.

http://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2015/kw06_lammert_weizsaecker/359482
Habe mich heute mit meinem kroatischen Amtskollegen Sini?a Varga zu Gesprächen über die Herausforderungen unserer Gesundheitssysteme getroffen. Kroatien - das jüngste Mitglied der EU - hat in den letzten Jahren eine bemerkenswert schnelle Entwicklung im Gesundheitswesen vollzogen und ist ein wichtiger Partner in der europäischen Gesundheitspolitik.
Heute ist Weltkrebstag. Die Anstrengungen, die gute Krebsversorgung in Deutschland weiter auszubauen und zu verbessern, dürfen nicht nachlassen. Mit dem Nationalen Krebsplan sind wir bereits ein gutes Stück vorangekommen: Der Ausbau klinischer Krebsregister wird in allen 16 Bundesländern unter Hochdruck vorangetrieben. Durch die flächendeckende Auswertung aller Behandlungsdaten in klinischen Krebsregistern werden erfolgreiche Behandlungsmethoden schneller sichtbar. Das kommt Krebskranken unmittelbar zugute. Ganz wichtig ist  zudem, die Früherkennungsprogramme weiterzuentwickeln und noch besser über die Krebsfrüherkennung zu informieren.
Wir wollen, dass schwer kranke Menschen, denen nur durch Medizinalhanf geholfen werden kann, gut versorgt werden. Deshalb werden wir die rechtlichen Bedingungen, unter denen dies erfolgt, zeitnah anpassen. Dazu gehört die Frage der Kostenerstattung durch die Krankenkassen in diesen medizinisch begründeten Fällen, aber auch die Frage, wie Missbrauch wirksam verhindert werden kann.
Bundeskanzlerin Angela Merkel, Bundesumweltministerin Barbara Hendricks, RKI-Präsident Reinhard Burger und ich haben heute das größte humanmedizinische Hochsicherheitslabor Europas eingeweiht. Der Laborneubau des Robert Koch Instituts entspricht den höchsten Sicherheitsstandards und leistet einen wichtigen Beitrag zum Infektionsschutz und für lebensrettende Therapien.
Wow, ein Altschüler des Neusser Quirinus-Gymnasiums schreibt deutsche Sportgeschichte: Sebastian Vollmer hat mit den New England Patriots den "Super Bowl 2015" gewonnen ? als erster Deutscher! Kompliment und herzlichen Glückwunsch zu dieser großartigen Leistung! Gerne habe ich der wandelnden Streitaxt aus dem Rhein-Kreis Neuss heute auch mit einem Brief gratuliert, haben wir doch am selben Gymnasium "die Schulbank gedrückt". Die "Süddeutsche Zeitung" hatte bereits vor dem "Super Bowl" ein sehr schönes Portrait von Sebastian Vollmer veröffentlicht: http://www.sueddeutsche.de/sport/nfl-spieler-sebastian-vollmer-koloss-aus-neuss-1.2328148
Gesetzlich Versicherte erhalten einen guten und umfassenden Schutz. Es ist mir wichtig, dass das so bleibt. Mit dem Versorgungsstärkungsgesetz sorgen wir für schnellere Facharzttermine für gesetzlich Versicherte. Terminservicestellen sollen Versicherten innerhalb von vier Wochen einen Termin bei einem Facharzt vermitteln. Mein Interview bei NDR Info: http://bpaq.de/y3Hz
Super Reaktion meines Freundes Christian Lindner!
Freue mich auf einen tollen Abend mit Freunden!
Gemeinsam mit Landrat Hans-Jürgen Petrauschke zu Gast bei Michael Willmann und der CDU Rommerskirchen.
Habe mich heute bei den 100. Aachener Hospizgespraechen - zusammen mit Ulla Schmidt - den Fragen von Kindern zum Umgang mit Trauer und dem Sterben gestellt sowie die Plaene zur Verbesserung der Hospiz- und Palliativversorgung erlaeutert.
Heute im neuen Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell": Ein Rückblick auf die Gedenkstunde des Bundestages anlässlich der Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz vor 70 Jahren und Berichte zu verschiedenen meiner Termine als Bundesgesundheitsminister.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/rundbrief_hermann_groehe%20aktuell_2-2015.pdf
Interessante Gespräche beim Neujahrsempfang der deutschen Ärzteschaft.
Die Stärkung der hausärztlichen Versorgung ist mir auch in diesem Jahr ein zentrales gesundheitspolitisches Anliegen. Dies spiegelt sich bspw. in unserem Versorgungsstärkungsgesetz wieder. Der Neujahrsempfang des Deutschen Hausärzteverbandes ist eine gute Gelegenheit, sich darüber auszutauschen.
Verabschiedung des langjährigen Direktors der Berliner Stadtmission Pfarrer Hans-Georg Filker. Hans-Georg Filker hat über 25 Jahre zwischen Knast und Kanzleramt Orte der Begegnung geschaffen, Hilfen für Menschen in Not aufgebaut und auf vielfache Weise Nächstenliebe praktiziert. 
Gerne habe ich sein unerschrockenes, unermüdliches und segensreiches Tun für die Menschen in Berlin und darüber hinaus in einem Grußwort gewürdigt.
Erste Ergebnisse aus den Erprobungsstudien zum neuen Pflegebedürftigkeitsbegriffs liegen jetzt vor. Die Ergebnisse zeigen: Das neue Begutachtungsverfahren funktioniert. Jetzt geht es darum Tempo zu machen, damit die verbesserte Unterstützung den Pflegebedürftigen und ihren Angehörigen auch zügig zugute kommt. Noch im Sommer werde ich einen Gesetzentwurf vorlegen. http://bpaq.de/D5kR
Impfungen sind eine der besten Investitionen, die ein Land für seine Kinder tätigen kann. Sie sind gerade in Entwicklungsländern entscheidend, um Kindern ein gesundes Aufwachsen zu ermöglichen. Das hat Bundeskanzlerin Merkel im Rahmen der Konferenz der globalen Impfallianz GAVI in Berlin betont. Deutschland wird seinen Beitrag für GAVI bis 2020 auf 600 Millionen Euro erhöhen, damit noch mehr Kinder erreicht werden können. In ihrer Rede stellte Merkel zudem ihre Initiative für ein verbessertes globales Krisenmanagement im Gesundheitsbereich vor, mit der sie sich an UNO-Generalsekretär Ban Ki-Moon wendet: http://bpaq.de/GgDA
"Es gibt keine deutsche Identität ohne Auschwitz." - Eindrucksvolle Rede von Bundespräsident Joachim Gauck aus Anlass des 70. Jahrestages der Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz am 27. Januar 1945.

http://www.bundestag.de/mediathek/?contentArea=common&isLinkCallPlenar=1&categorie=Plenarsitzung&action=search&instance=m187&mask=search&ids=4498210
Der Pflegeberuf muss attraktiver werden und dazu gehört eine faire Vergütung. Wir haben gesetzlich klargestellt: Keine Pflegeeinrichtung hat finanzielle Nachteile, wenn sie ihre Pflegekräfte nach Tarif bezahlt. Deshalb erwarte ich jetzt auch, dass das geschieht. Gleichzeitig höre ich immer wieder, dass ein Teil der Pflegekräfte unfreiwillig in Teilzeit arbeitet. Dem muss nachgegangen werden. Erzwungene Teilzeit darf es in einem Mangelberuf nicht geben. Mein Interview mit der Saarbrücker-Zeitung: http://bpaq.de/h7Jy
Wir setzen uns bei der GAVI-Wiederauffüllungskonferenz dafür ein, dass durch die globale Impfallianz GAVI weitere 300 Millionen Kinder bis 2020 lebensrettende Schutzimpfungen bekommen können. Seit ihrer Gründung hat die Impfallianz GAVI dabei geholfen, dass bereits 500 Millionen Kinder in Entwicklungsländern geimpft werden konnten.
Es ist gut, dass sich das Gesundheitsministerium Schleswig-Holstein zusammen mit dem Kieler Universitätsklinikum für eine lückenlose Aufklärung einsetzt. Der Kampf gegen resistente Keime erfordert ein konsequentes Vorgehen auf allen Ebenen. Das umfasst die strikte Einhaltung von Hygienevorschriften in Krankenhäusern und Kontrollen durch die Gesundheitsämter, das betrifft aber auch die Meldepflichten. Ich habe deshalb eine Verschärfung der Meldepflichten auf den Weg gebracht, so dass derartige resistente Erreger in Zukunft nicht erst bei einem Krankheitsausbruch, sondern bereits beim ersten Nachweis des Erregers gemeldet werden müssen. Damit gewinnen die Gesundheitsämter wertvolle Zeit, um zielgerichtet vorgehen zu können. Der Verordnungsentwurf ist bereits in der Ressortabstimmung und soll noch im Sommer in Kraft treten. Der Kieler Fall muss auch Anlass sein erneut zu prüfen, inwieweit das Screening angepasst werden muss. Wir haben den Krankenkassen gesetzlich aufgegeben Verfahren zu erproben, durch die Patienten bereits im Vorfeld geplanter Krankenhausaufenthalte auf bestimmte gefährliche Keime untersucht werden. Weitere Maßnahmen zur Bekämpfung und Eindämmung von resistenten Erregern werden auch innerhalb der Deutschen Antibiotika-Resistenzstrategie (DART) und auf internationaler Ebene angegangen.
Sieben anerkannte Expertinnen und Experten aus Medizin, Pflegewissenschaft und Gesundheitsökonomie haben heute von mir die Ernennungsurkunden als Mitglieder des Sachverständigenrat zur Begutachtung der Entwicklung im Gesundheitswesen erhalten. Der neu berufene Rat bündelt medizinisch-pflegewissenschaftlichen und ökonomischen Sachverstand.
Habe mich heute beim Weltwirtschaftsforum in Davos mit WHO-Generaldirektorin Dr. Margaret Chan über die gesundheitspolitischen Schwerpunkte der G7-Präsidentschaft ausgetauscht: Im Kampf gegen Antibiotika-Resistenzen, Ebola und vernachlässigte und armutsassoziierte Krankheiten sind gemeinsame Anstrengungen der Staatengemenschaft nötig. Mit meiner niederländischen Kollegin Edith Schippers habe ich eine enge Zusammenarbeit bei der Bekämpfung von Antibiotika-Resistenzen verabredet.
Heute beim Weltwirtschaftsforum in Davos: Gute Diskussion mit unseren internationalen Partnern aus Wirtschaft und Poltik über Herausforderungen beim Aufbau stabiler Gesundheitssysteme.
Bin heute und morgen beim Weltwirtschaftsforum 2015 in Davos. Gute Gespräche mit meinem Schweizer Amtskollegen Alain Berset über Demenz, den Kampf gegen Ebola und die internationale Zusammenarbeit in der Wirtschaft- und Gesundheitspolitik.
Wer eine Überweisung durch seinen Arzt hat und einen Termin bei einem Facharzt braucht, kann künftig bei Schwierigkeiten eine Servicestelle bei den regionalen Kassenärztlichen Vereinigungen anrufen. Diese muss binnen einer Woche einen Vorschlag für einen Termin in den nächsten vier Wochen machen. Mein Interview mit HR1: http://bpaq.de/hr1-Mitschnitt_mp3
Ortsbesuch in der Oberpfalz: Rundgang und Gesprächstermin im Klinikum Neumarkt sowie Fachgespräch in einem Ärztehaus. Angeregte Diskussionen zur Krankenhaus-Versorgung insbesondere im ländlichen Raum sowie zur Zukunft der niedergelassenen Ärzte.
Dank an meinen Abgeordnetenkollegen Alois Karl für die Einladung in seinen oberpfälzischen Heimatkreis!
Organspenden können Leben retten, jeder kann durch einen Unfall oder eine schwere Krankheit schon morgen in die Lage kommen, auf ein Spenderorgan angewiesen zu sein. Wir haben 2012 Konsequenzen aus dem schweren Fehlverhalten in einigen Kliniken gezogen durch striktere Kontrollen in der Transplantationsmedizin und mehr Transparenz. Die aktuellen Zahlen zeigen, dass sich verloren gegangenes Vertrauen nur langsam zurückgewinnen lässt. Umso wichtiger ist es, den eingeschlagenen Weg beharrlich weiter zu gehen. Alle am Transplantationsgeschehen Beteiligten müssen weiterhin für Transparenz und höchste Qualität sorgen. Heute in der FAZ: http://bpaq.de/faz_organspende
Ausgewogene Ernährung und ausreichende Bewegung sind entscheidende Faktoren für ein gesundes Leben. Heute war ich gemeinsam mit meinem Kollegen Christian Schmidt, dem Bundesminister für Ernährung und Landwirtschaft, zu Besuch auf der Grünen Woche, der größten Messe für Ernährung, Landwirtschaft und Gartenbau der Welt.
Die Patientenorientierung im deutschen Gesundheitswesen war Thema meiner Rede bei der Jahrestagung des Bundesverbands Managed Care. Gerne habe ich dargelegt, wie sich das Ziel einer noch stärkeren Patientenorientierung in vielen Gesetzesprojekten des BMG niederschlägt. Wichtige Punkte dabei: die Sicherstellung von Qualität und einer guten flächendeckenden medizinischen Versorgung, eine bessere sektorenübergreifende Zusammenarbeit, die Stärkung der Patientenrechte, aber auch Investitionen in technologischen und medizinischen Fortschritt zum Wohle der Patientinnen und Patienten.
Aktionstag Gesundheit zum Thema "Stress und psychische Belastungen am Arbeitsplatz" heute im Berliner Dienstsitz des BMG. Eine gute Möglichkeit für Führungskräfte und Mitarbeiterschaft, sich zu informieren und hilfreiche Anregungen für eine gesunde Lebens- und Arbeitsgestaltung zu erhalten. Betriebliches Gesundheitsmanagement ist nicht nur ein politisches Fachthema im BMG, sondern wird hier auch konkret umgesetzt und gelebt. Weiter so!
Die intensive Diskussion über eine menschenwürdige Sterbebegleitung und den Ausbau der Hospiz- und Palliativversorgung bei der heutigen Veranstaltung der Konrad-Adenauer-Stiftung " Sterbebegleitung statt Sterbehilfe" in Bonn zeigt, dass das Thema einen hohen Stellenwert in unserer Gesellschaft hat.
Heute habe ich den größten von 9 Standorten des Deutschen Zentrums für Neurodegenerative Erkrankungen (DZNE) in Bonn besucht und einen sehr interessanten Einblick in die Aktivitäten der DZNE rund um die Erkrankungen des Nervensystems - vor allem demenzieller Erkrankungen wie Alzheimer - erhalten. Bei der Forschung des DZNE steht der Mensch im Mittelpunkt. Deshalb werden Grundlagenforschung, klinische Studien im Hinblick auf mögliche Therapien sowie die Versorgungsforschung auch im Bereich der Pflege miteinander verbunden. Ziel ist es, dass die gewonnenen Erkenntnisse schnellstmöglich den von den verschiedenen Krankheiten betroffenen Menschen zu Gute kommen.
Beim Besuch im integrativen Kindergarten "Sonnenblume" der Lebenshilfe Neuss. Hier wird dank toller Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter Inklusion wirklich gelebt. Danke!
Neujahrsempfang der CDU in Neuss  Grimlinghausen mit dem CDU-Bürgermeisterkandidaten Thomas Nickel - und guter Stimmung bei den Gästen.
Bei den Wise Guys in Wuppertal. Super Abend mit Freunden!
Gemeinsam mit dem Landrat des Rhein-Kreises Neuss Hans-Jürgen Petrauschke und dem Vorsitzenden der CDU NRW Armin Laschet beim sehr gelungenen Neujahrsempfang unseres CDU-Landesverbandes in Düsseldorf. Eine sehr gute Gelegenheit zum Gespräch mit Vielen, die unserem Land Verantwortung tragen.
Die Gedenkveranstaltungen nach den Terrorangriffen in Frankreich in der vergangenen Woche stehen im Mittelpunkt meines Rundbriefes "Hermann Gröhe Aktuell", der heute neu erschienen ist. Zudem finden Sie hier Berichte von verschiedenen Terminen aus der Gesundheitspolitik und von der Klausurtagung des CDU-Bundesvorstands am 9. und 10. Januar in Hamburg.

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/rundbrief_hermann_groehe_aktuell_01_2015.pdf
Gute Gespräche mit EU Kommissar Andriukaitis über Fragen der Gesundheitsversorgung, den gemeinsamen Anstrengungen im Kampf gegen Ebola und Antibiotika-Resistenzen.
Parlamentarischer Abend des Gemeinsamen Bundesausschusses, dem obersten Beschlussgremium der gemeinsamen Selbstverwaltung im deutschen Gesundheitswesen. Eine gute Gelegenheit zum Meinungsaustausch mit vielen gesundheitspolitischen Akteuren in unserem Land.
20 Jahre Pflegeversicherung: Noch vor 20 Jahren waren zwei Drittel der Pflegebedürftigen in Pflegeheimen auf Sozialhilfe angewiesen. Die Dank der Pflegeversicherung kommen über zwei Drittel der Pflegebedürftigen in den Pflegeheimen heute ohne Sozialhilfe aus.
Digitalisierung braucht Ergebnisse - jetzt. Mein Beitrag in der FAZ zu eHealth, Telemedizin und zur elektronischen Gesundheitskarte: bpaq.de/YgBxC83u
Die Pflegeversicherung feiert ihr 20-jähriges Bestehen. Mein Interview mit dem RBB Inforadio: http://bpaq.de/7pPScXF
Freue mich über den tollen Abend bei der Operngala der Deutschen AIDS-Stiftung. Es gibt einen erfreulichen medizinischen Fortschritt, doch noch sehr viel zu tun. Mein Interview mit dem RBB: http://mediathek.rbb-online.de/tv/Abendschau/Operngala-der-Deutschen-AIDS-Stiftung/rbb-Fernsehen/Video?documentId=25777568&topRessort=tv&bcastId=3822076
Seit 1. Januar erhalten Pflegebedürftige und ihre Angehörigen deutlich verbesserte Leistungen. So können die Leistungen der Verhinderungs- und Kurzzeitpflege besser kombiniert werden, die Unterstützungen für die Tages- und Nachtpflege werden ausgebaut und die Zahl der Betreuungskräfte in Pflegeeinrichtungen wird von 25.000 auf 45.000 erhöht. Die erfolgten sowie die geplanten Verbesserungen in der Pflegeversicherung habe ich heute in Hamburg-Nord bei einer Veranstaltung des dortigen CDU-Kreisverbandes vorgestellt. Die anschließende sehr intensive Diskussion bestätigte einmal mehr: Pflege ist ein Thema, das alle angeht!
Danke für den Besuch: Heute waren die Sternsinger der Domsingschule der St. Hedwigskathedrale Berlin im Bundesministerium für Gesundheit. Sie brachten als "Heilige Drei Könige" den Segen "Christus segne dieses Haus" und sammelten Spenden für Kinder in Not. Das ist ein wichtiges Zeichen für internationale Solidarität. Mit den Spenden sollen Kinder auf den Philippinen, die unter Mangel- und Unterernährung leiden, unterstützt werden.
Habe heute beim Neujahrsempfang der CDA Ostwestfalen-Lippe im sehr gut besuchten "Haus der Kirche" in Bielefeld erläutert, welche deutlichen Leistungsverbesserungen für Pflegebedürftige und ihre Angehörigen sowie für die Pflegekräfte mit dem In-Kraft-Treten des 1. Pflegestärkungsgesetzes am 1. 1. 2015 verbunden sind. Freue mich über sehr positives Echo!
Gerne war ich beim Spatenstich für die Automobillinie Al 3 der Hydro Aluminium Rolled Products GmbH in Grevenbroich dabei. Wenn die neue Anlage im Herbst 2016 in Betrieb geht, wird das Hydro-Werk pro Jahr 200.000 Tonnen an Karosserieblech aus Aluminium herstellen - viermal so viel wie bisher. Zudem ermöglicht die Verwendung von Aluminium den Bau leichterer Fahrzeugkarosserien und damit einen geringeren Kraftstoffverbrauch: Ein wichtiger Beitrag zum Umwelt- und Klimaschutz. Die Industrie in Grevenbroich, im Rhein-Kreis Neuss und in unserer gesamten Region ist besonders leistungsstark. Die Investition von über 130 Millionen Euro sichert die Arbeitsplätze im Grevenbroicher Walzwerk zumindest zwei Jahrzehnte: Rundum gute Nachrichten zum Jahresbeginn!
Seit dem 1.1 erhalten Pflegebedürftige und ihre Angehörigen spürbar bessere Leistungen. Mein Interview in der Bild: http://www.bmg.bund.de/ministerium/presse/interviews/bild-020115.html
Im neu errichteten Gesundheitszentrum Glantal im rheinland-pfälzischen Meisenheim werden Patientinnen und Patienten aus der Region künftig stationär sowie ambulant versorgt. Das Gesundheitszentrum ist ein gutes Beispiel für die gelungene Sicherstellung der Gesundheitsversorgung im ländlichen Raum, das sicher Schule machen wird. Von Anfang an haben hier niedergelassene Ärzteschaft und Krankenhausbetreiber gut zusammengearbeitet. Gerne habe ich bei der feierlichen Eröffnung gesprochen.
Das Bundeskabinett hat am vergangenen Mittwoch den Entwurf des Versorgungsstärkungsgesetzes und den Entwurf des Präventionsgesetzes beschlossen. Mehr dazu, aber auch zu anderen Themen und verschiedenen Terminen in Berlin finden Sie in meinem Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell".

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/rundbrief_hermann_groehe_aktuell_22_2014.pdf
Rundblick mit dem Smartphone auf Berlin-Mitte: Für meine aktuellen "Berliner Notizen" war ich auf dem Dach des Bundestages unterwegs. Das Ergebnis hat der "Erft-Kurier" am vergangenen Mittwoch veröffentlicht.
Ich freue mich sehr, dass wir Frau Dr. med. Thaiss als neue Leiterin der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung gewinnen konnten.  Mit Frau Dr. med. Thaiss ist die BZgA ist auch künftig bestens aufgestellt. http://bpaq.de/bzga-präs
Durch das Versorgungsstärkungsgesetz und das Präventionsgesetz unterstützen wir die wertvolle Arbeit der Hebammen dauerhaft. Die gesetzlichen Regelungen können helfen, die Haftpflichprämien für Hebammen zu stabilisieren. Außerdem können Familien die Leistungen von Hebammen künftig länger nutzen. Weitere Informationen dazu finden Sie hier: http://bpaq.de/heb-fly
Guter Tag für das Gesundheitssystem in Deutschland: Das Kabinett hat das Präventionsgesetz und Versorgungsstärkungsgesetz beschlossen. Beide Gesetze haben ein gemeinsames Ziel haben:  Sie stärken die Gesundheit in Deutschland. www.bmg.bund.de
Das neue Jahr bringt wichtige Verbesserungen in der Pflege und der Gesundheitsversorgung. Informieren Sie sich hier: www.das-aendert-sich-2015.de
Das Friedenslicht hat seinen Weg von Betlehem bis ins BMG gefunden. Vielen Dank an die Pfadfinderinnen und Pfadfinder für dieses Symbol der weltweiten Freundschaft.
Ich freue mich über die gute Resonanz bei der Fachtagung "Mehr Hilfen für Menschen mit Demenz und ihre Angehörigen", die das BMG gemeinsam mit der Deutschen Alzheimer Gesellschaft heute in Berlin veranstaltet. Bei meiner Eröffnungsrede habe ich die   aktuellen Vorhaben der Bundesregierung zur Verbesserung der Versorgung von Demenzkranken vorgestellt. In gut zwei Wochen tritt das Erste Pflegestärkungsgesetz in Kraft, mit dem wir bereits wichtige Schritte umsetzen: http://bpaq.de/psg1
Mit dem britischen Staatssekretär Lord Earl Howe bei der "Tofu-Produktion" unter japanischer Anleitung.
15. Ministertagung der "Global Health Security Initiative" in Tokio. Im Mittelpunkt der Beratungen im Rahmen der gemeinsamen Initiative der G7-Staaten und Mexikos standen die jeweiligen nationalen und internationalen Herausforderungen im Zusammenhang mit dem Ebola-Ausbruch in Westafrika. Weiteres wichtiges Thema: der notwendige gemeinsame Kampf gegen zunehmende Antibiotika-Resistenzen. http://bpaq.de/GHSI
Ein besonders wichtiges Thema: "Herausforderung Demenz" lautet der Titel meiner aktuellen "Berliner Notizen", die heute im Neusser "Stadt-Kurier" erschienen sind.
Über 400 Besucherinnen und Besucher, darunter viele Familien mit ihren Kindern, erlebten heute auf der Freilichtbühne Zons, die Aufführung der "lebenden Krippe" - seit mehr als zehn Jahren ist dies eine schöne adventliche Tradition. Dank an alle ehrenamtlichen Darsteller und Aktiven  hinter den Kulissen! Gerne war ich Schirmherr und habe den Besuch sehr genossen. Schöne fand ich die Idee statt Eintritt zu nehmen für die wichtige Arbeit der Malteser in Zons zu sammeln.
Patienten müssen sich auf eine hochwertige Versorgung im Krankenhaus verlassen können! Habe heute zusammen mit den Ländern Eckpunkte für eine Krankenhausreform vorgelegt. Sie sind eine tragfähige Grundlage für die weiteren Arbeiten. http://bpaq.de/eckpunkte
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? u. a. mit einem Ausblick auf den 27. Bundesparteitag der CDU Deutschlands in der kommenden Woche in Köln. Viel Freude beim Lesen!

http://www.hermann-groehe.de/sites/default/files/media/media/rundbrief/rundbrief_hermann_groehe_aktuell_21_2014.pdf
Bei den Menschen bleiben - bis zuletzt! Mein Beitrag zum Thema Sterbehilfe im Magazin der CDU Nordrhein-Westfalen:
https://www.cdu-nrw.de/sites/default/files/pdfflip/nrw_03_2014/nrw_magazin_03_2014.html#p=35
Seit 120 Jahren steht das Evangelische Jugend- und Fürsorgewerk unter dem Leitsatz "Miteinander-Füreinander" für christliche Nächstenliebe, soziales Engagement und für eine Vielzahl von Einrichtungen, in denen Fachleute und Ehrenamtliche tätig sind. Gerne habe ich heute in meiner Festrede zum Jubiläum gratuliert und allen beim EJF Engagierten für ihren wichtigen Einsatz gedankt
"Macht hoch die Tür..." - schöne Einstimmung in die Adventszeit mit dem BMG-Projektchor in Berlin im Foyer des Hauses.
Gemeinsam mit Bischof Dr. Heiner Koch aus Dresden-Meißen und Professor Marco Impagliazzo aus Rom habe ich heute das Buch "Franziskus. Papst der Überraschungen. Krise und Zukunft der Kirche" von Andrea Riccardi vorgestellt. Eingeladen ins Bode-Museum hatte die Katholische Akademie in Berlin. Das Buch gibt einen eindrücklichen Einblick in die Persönlichkeit des Papstes, seine von Demut und Barmherzigkeit geprägte Grundhaltung - und zeigt die vielen Überraschungen auf, die mit seiner Persönlichkeit und seinem Pontifikat verbunden sind. Zu Recht nennt Andrea Riccardi Papst Franziskus "einen bedeutenden Gesprächspartner für die Zukunft und eine Führungspersönlichkeit am Beginn dieses schwierigen 21. Jahrhunderts".
Maßnahmen zur Stärkung der Patientenrechte, wie die verstärkte Förderung der Unabhängigen Patientenberatung Deutschland und die zukünftige Arbeit des unabhängigen Qualitätsinstituts, aber auch Fragen der Beitragsentwicklung und des Wettbewerbs in der gesetzlichen und privaten Krankenversicherung waren heute Schwerpunkte meiner Rede bei der Verbraucherzentrale Bundesverband.
Mit Reserven von 16 Milliarden Euro ist die Finanzsituation der gesetzlichen Krankenkassen unverändert stabil. Dass die Kassen 750 Millionen Euro an Prämien und freiwilligen Leistungen an ihre Versicherten vergeben konnten, zeigt die gute Finanzlage der Kassen. Die Krankenkassen tun gut daran, ihre hohen Finanz-Reserven weiterhin im Sinne der Versicherten zu nutzen ? für attraktive Beiträge und gute Leistungen. Ziel der Krankenkassen muss eine nachhaltig gute Versorgung aller Bürgerinnen und Bürger mit hochwertigen Leistungen und Arzneimitteln bleiben. http://bpaq.de/gkv-2014/Q3
Bei meinem Festvortrag im Rahmen des Benefizkonzerts der Unionhilfswerk-Stiftung in der Französischen Friedrichstadtkirche habe ich über die Bedeutung der Hospizkultur und palliativmedizinischen Versorgung für ein würdevolles Leben bis zuletzt gesprochen. Mit dem Benefizkonzert wird in diesem Jahr ein Pilotprojekt zum Aufbau eines "Palliativ-geriatrischen Konsiliardienstes" unterstützt. Gestaltet wird die Veranstaltung vom großartigen Knaben- und Männerchor der Posener Philharmonie.
Im Umgang mit HIV-positiven Menschen gibt es noch immer Unsicherheiten und Ängste. Hier setzt die aktuelle Kampagne zum heutigen Welt-AIDS-Tag an.
Das Bundesministerium für Gesundheit ist seit heute auch bei Facebook aktiv. Ich wünsche den Nutzerinnen und Nutzern sowie der Redaktion spannende Dialoge und freue mich auf die Inhalte der neuen Seite.
Frank-Walter Steinmeier und ich haben heute das neue Evakuierungsflugzeug ?Robert Koch? vorgestellt. Diese fliegende Intensivstation ist ein wichtiger Beitrag zur Absicherung der Helferinnen und Helfer bei ihrem unverzichtbaren Einsatz im Kampf gegen Ebola.
Beim Jahreskongress der Deutschen Gesellschaft für Psychiatrie und Psychotherapie, Psychosomatik und Nervenheilkunde (DGPPN) habe ich in meiner Rede betont, wie wichtig eine gute psychotherapeutische und psychiatrische Versorgung für die Menschen in unserem Land ist. Viele Fortschritte sind hier in den vergangenen Jahren gemacht worden; an weiteren Verbesserungen arbeiten wir derzeit - u.a. im Rahmen des Versorgungsstärkungsgesetzes, des Präventionsgesetzes sowie der Pflegestärkungsgesetze.
Gesunde Ernährung und ausreichend Bewegung ist für die Entwicklung im Kindes- und Jugendalter - aber auch für das spätere Leben - von grundlegender Bedeutung. Das habe ich heute beim ersten "IN FORM Bundeskongress Schulverpflegung" betont, den ich gemeinsam mit Ernährungsminister Christian Schmidt eröffnet habe.
"Suchet der Stadt Bestes": zu diesem alttestamentlichen Bibelvers aus dem Buch des Propheten Jeremia (Kap. 29, V. 5-7) habe ich heute gepredigt. Zu Gast war ich in der Berliner Kaiser- Wilhelm-Gedächtniskirche bei deren Predigtreihe "Reformation und Politik".
Sehr interessanter Besuch mit unserem Landrat Hans-Jürgen Petrauschke und Düsseldorfs Stadtdirektor Manfred Abrahams bei der IT-Kooperation Rheinland, dem kommunalen IT-Dienstleister des Rhein-Kreises Neuss und seiner Städte und Gemeinden sowie der Landeshauptstadt Düsseldorf.
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? mit einem Rückblick auf die Orientierungsdebatte des Bundestages zur Sterbebegleitung am 13. 11. und mit Berichten zu verschiedenen meiner Termine in Berlin, im Wahlkreis und bei der CDU Südpfalz.

http://www.hermann-groehe.de/doc/141121-rundbrief-hermann-groehe-aktuell-20-2014.pdf
Angeregte Diskussion mit dem Zentralkomitee der deutschen Katholiken bei dessen Vollversammlung in Bonn-Bad Godesberg. Thema: "Ja zur palliativen Begleitung - Nein zur organisierten Suizidbeihilfe". Ich freue mich darüber, dass sich das ZdK so klar gegen die organisierte Beihilfe zum Suizid und für den Ausbau der Palliativ- und Hospizversorgung positioniert.
"Band Aid"-Initiative gegen Ebola ist ein starkes Zeichen dafür, dass jenseits von medizinischer Hilfe jeder einen Beitrag leisten kann. Und aus vielen kleinen Beiträgen kann etwas Großes entstehen. Zu helfen lindert nicht nur Not, sondern kann auch Freude bereiten. http://bpaq.de/bandaid
Was bewegt der Sport in der Politik und in der Gesellschaft? Um diese Frage drehte sich das heutige "Dormagener Gespräch" der Konrad-Adenauer-Stiftung im Norbert-Gymnasium Knechtsteden. Auf dem Podium prominente Gäste: Dieter Welsink, Welt- und Vize-Weltmeister im Kanuslalom, heute geschäftsführender Gesellschafter der medicoreha-Gruppe, Stéphanie Groß, Vize-Weltmeisterin und mehrfache Deutsche Meisterin im Ringen sowie Christoph Metzelder, langjähriger Fußballprofi und Spieler der deutschen Nationalelf. Moderator war Marcus Tepper (ARD). Gerne bin ich Schirmherr des jährlich stattfindenden "Dormagener Gesprächs". Danke an die KAS Düsseldorf für die gute Zusammenarbeit!
In Bad Homburg habe ich heute den hochmodernen Neubau der Hochtaunuskliniken besucht und gemeinsam mit dem hessischen Gesundheitsminister Stefan Grüttner, Bundestagskollege Markus Koob und Landrat Ulrich Krebs eine Fachtagung eröffnet. Thema: "Spitzenmedizin heute und Pflege 2030". Zuvor haben wir die Chance zum Besuch eines "Hybrid-OPs" genutzt und einen minimalinvasiven gefäßchirurgischen Eingriff beobachtet. (Foto: Uli Planz)
Vor-Ort-Besuch in der Asklepios Klinik im hessischen Seligenstadt - mit Rundgang durch Notaufnahme, Geriatrie-Tagesklinik, Aufwachraum, OP-Säle und Intensivstation. Dank dem großen Engagement der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter und einer guten Kooperation zwischen kommunalen Strukturen und dem privaten Anbieter Asklepios hat sich die Klinik aus einer sehr schwierigen Situation zu einem erfolgreich arbeitenden Krankenhaus entwickelt. Herzlichen Dank an den hessischen Landtagsvizepräsidenten Frank Lortz für die Einladung in seine Heimatstadt.
Über den gesellschaftlichen Wandel und die dadurch entstehenden Anforderungen an die Gesundheitspolitik habe ich heute vor rund 1400 Gästen beim Politischen Forum Ruhr im Congress Center in Essen gesprochen. Danach lebhafte Diskussion mit den Teilnehmerinnen und Teilnehmern. Themen-Schwerpunkte: die Rolle der Universitätskliniken und die anstehende Krankenhausreform, die Leistungsverbesserungen in der Pflege sowie die notwendigen Anstrengungen zur Nachwuchskräftesicherung in den Gesundheitsberufen.
Ich freue mich sehr, dass wir Professor Dr. Wieler als neuen Leiter des Robert Koch-Instituts gewinnen konnten. Dank seiner wissenschaftlichen Expertise ist Prof. Dr. Wieler ein international anerkannter Wissenschaftler im Bereich der Infektionsforschung. Ich bin sicher, dass das RKI unter seiner Leitung auch in Zukunft für seine umfangreichen Aufgaben zum Schutz der Bevölkerung in unserem Land und zur Bekämpfung nationaler und internationaler Gesundheitsgefährdungen bestens gerüstet ist. bpaq.de/rki-prae
Die pharmazeutische Industrie zählt zu den innovativsten Wirtschaftszweigen unseres Landes. Viele wichtige Medikamente wurden dank unserer sehr guten Forschungseinrichtungen und Labore hierzulande entwickelt. Gemeinsam mit dem Vorstandsvorsitzenden der Bayer AG, Marijn Deckers, habe ich heute den Berliner Forschungsstandort von Bayer besucht. Hier arbeiten 2.000 der 4.500 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Forschung und Entwicklung; Forschungsschwerpunkte sind die Therapiegebiete Onkologie und Gynäkologie. Besonders eindrücklich: der Besuch in einem "Hochdurchsatz-Screening-Labor", in dem in automatisierten Testverfahren potenzielle neue Wirkstoffkandidaten ermittelt werden, die der Entwicklung neuer Arzneimittel dienen.
Heute ist Europäischer Antibiotikatag. Die weltweite Ausbreitung von Antibiotika-Resistenzen muss gestoppt werden. Wenn Antibiotika nicht mehr wirken, können heute leicht heilbare Infektionen zu schweren Krankheiten führen. Damit Antibiotika wirksam bleiben, ist ein umsichtiger Einsatz erforderlich. Wichtige Maßnahmen zur Begrenzung des Antibiotika-Verbrauchs in Deutschland und zur Verbesserung der Krankenhaushygiene sind auf den Weg gebracht. Jetzt geht es darum, die  Regelungen vor Ort konsequent umzusetzen und die Anstrengungen national und auch international weiter zu verstärken. Notwendig sind internationale, klare Regeln für den Einsatz von Antibiotika in der Medizin und der Tierhaltung. Dabei unterstützen wir die WHO. Übrigens: Antibiotika sind kein wirksamer Schutz gegen eine Erkältung oder gegen die Grippe! bpaq.de/antibiotikatag
Mit der Arbeitsgruppe "Gesundheit " der CDU/CSU-Bundestagsfraktion unter Leitung von Jens Spahn habe ich heute im Rahmen einer Klausurtagung in Crivitz bei Schwerin über die laufenden und geplanten Gesetzgebungsverfahren in der Gesundheitspolitik gesprochen. Es ging u.a. um die ärztliche Versorgung im ländlichen Raum, die Stärkung der Prävention, die Bekämpfung von Ebola und die weiteren Anstrengungen im Pflegebereich.
Hilfsbedürftigkeit hat nichts Würdeloses! Zu helfen und Hilfe zu empfangen gehört zum Menschsein. Niemand sollte sich den Tod wünschen, um anderen nicht zur Last zu fallen. Wir wollen die Palliativ- und Hospizversorgung ausbauen. Hier ist noch viel zu tun. Mein Interview mit dem Focus: http://bpaq.de/focu-int
Beim 1. "Senioren-Tag" der Senioren Union/CDU in Dormagen Nievenheim bot sich die gute Gelegenheit zum Gespräch mit zahlreichen Gruppen, in denen Senioren aktiv an der Gestaltung unserer Heimat mitwirken und ihre Erfahrungen einbringen. Dank an alle Mitwirkenden!
Heute Vormittag habe ich das Augustinus-Hospiz der Neusser Augustinerinnen besucht und mit haupt- und ehrenamtlichen Mitarbeitern, zwei Ordensfrauen und einem Palliativmediziner über die Arbeit im Hospiz gesprochen. Mit einem An- und Umbau soll die Zahl der Plätze im nächsten Jahr erhöht werden. Gerne habe im im Gespräch meine Pläne für eine bessere Förderung der Hospizarbeit erläutert.
Ehrenamtliches Engagement hält unser Gemeinwesen zusammen und macht es lebendig. Der engagierte Einsatz unzähliger Bürgerinnen und Bürger ist für unsere Gesellschaft unverzichtbar! Das habe ich heute bei meiner Festrede anlässlich des traditionsreichen Südpfalztreffens in der Landauer Jugendstil-Festhalle vor ca. 800 Gästen betont. 
Im Rahmen der "Aktion Menschlichkeit" wurden dort der ambulante Hospiz- und Palliativ-Beratungsdienst Landau/SÜW, der Arbeitskreis Rwanda Herxheim sowie der Inklusionstreff Regenbogen aus Lingenfeld ausgezeichnet. Herzlichen Dank allen Ehrenamtlern und Danke an Bundestagskollege Dr. Thomas Gebhart und die CDU Südpfalz für die Einladung!
Heute ist Weltdiabetestag. 6,7 Millionen Menschen in Deutschland leiden an Diabetes. Ich bin sicher, dass wir mit dem geplanten Präventionsgesetz auch die Vorbeugung und Früherkennung solcher Krankheiten verbessern können.
Der demographische Wandel fordert uns in der Gesundheitspolitik vor allem hinsichtlich der Versorgung im ländlichen Raum, aber auch in der Frage nach einer dauerhaft stabilen Finanzierung heraus. Zugleich bringt er große Chancen für innovative Medizinprodukte und Versorgungsformen mit sich und wird zu einem weiteren Anwachsen stabiler Arbeitsplätze in der Gesundheitswirtschaft sorgen. Darüber habe ich heute beim "Gipfel der Jungen Unternehmer" in Berlin gesprochen.
Wir dürfen Schwerstkranken und Sterbenden in ihrer letzten Lebensphase nicht allein lassen. Deshalb müssen wir die Sterbebegleitung verbessern und Schwerstkranken durch Schmerzbehandlung bestmöglich unterstützen. Niemand darf das Gefühl haben, anderen zur Last zu fallen. Ein Geschäftemachen mit der Suizidbeihilfe lehne ich ab. Meine Rede heute im BT zur Debatte zum Thema Sterbehilfe: http://bpaq.de/RedeBT.
Schwerstkranke müssen die bestmögliche menschliche Begleitung, Versorgung und Pflege erhalten. Heute im Interview mit dem ZDF-Morgenmagazine zum Thema Sterbehilfe: http://bit.ly/1yBKda5
Heute war Bill Gates im Bundesgesundheitsministerium zu Gast zu einem Gespräch über internationale Gesundheitspolitik. Die Bill & Melinda Gates Foundation leistet einen wichtigen Beitrag für die weltweite Bekämpfung von Polio und anderen durch Impfungen vermeidbaren Krankheiten. http://bpaq.de/bmg-gates
Wir schulden schwerstkranken Menschen in ihrer letzen Lebensphase menschliche Zuwendung und umfassende Hilfe. Wir brauchen noch mehr schmerzlindernde Palliativmedizin und Hospizbetreuung. Insbesondere im ländlichen Raum fehlt es noch an ausreichenden Angeboten. Mit den geplanten gesetzlichen Regelungen wollen wir die ambulante Palliativversorgung weiterentwickeln und die Hospizarbeit finanziell besser fördern. Ziel ist ein flächendeckendes Hospiz- und Palliativangebot in ganz Deutschland. Ganz wichtig ist zudem die Sterbebegleitung in Pflegeeinrichtungen zu stärken, viele Menschen verbringen ihre letzten Lebensmonate dort.
Zur Forderung von Klaus Wowereit, alle Bundesministerien komplett nach Berlin zu verlagern, habe ich heute in der Rheinischen POSTING  erklärt: "Die Bundesregierung bekennt sich eindeutig zum Bonn-Berlin-Gesetz - und das ist auch gut so. Der einzige Berlin-Umzug, der jetzt ansteht, ist der Auszug von Wowereit aus dem Roten Rathaus."
Am Tag nach dem Mauerfall am Brandenburger Tor: Mein Mauerstück liegt noch heute auf meinem Schreibtisch.
Grußwort bei der Hauptversammlung des Marburger Bundes in Berlin und anschließend gute Gespräche über die anstehende Krankenhausreform.
Mein Rundbrief ist heute neu erschienen ? mit Berichten von meiner Arbeit und mit einer Einladung. Christoph Metzelder wird gemeinsam mit anderen prominenten Gästen aus der Welt des Sports am 20. November beim "Dormagener Gespräch" der Konrad-Adenauer-Stiftung zu Gast sein. Welche Bedeutung hat der Sport für Politik und Gesellschaft? Diese Frage wird im Mittelpunkt der Veranstaltung stehen, bei der ich Schirmherr bin. Sie sind herzlich eingeladen! Infos dazu finden Sie auf S. 2 des Rundbriefs: http://www.hermann-groehe.de/doc/141107-rundbrief-hermann-groehe-aktuell-19.pdf
Bei meiner Rede bei der Bundesversammlung der Bundeszahnärztekammer in Frankfurt habe ich die Vorreiterrolle der Zahnmedizin bei der Verankerung des Präventionsgedankens in unserem Gesundheitswesen betont. So tragen seit Jahrzehnten Zahnuntersuchungen in Kindergärten und Schulen maßgeblich dazu bei, dass es heute um die Zahngesundheit der Menschen in Deutschland auch im internationalen Vergleich sehr gut bestellt ist, dass Zahnerhalt und nicht mehr Zahnersatz im Vordergrund steht.
Gute Nachricht für Pflegebedürftige: Der Bundesrat hat heute den Weg frei gemacht für das Pflegestärkungsgesetz. Ab 1. Januar 2015  werden die Leistungen für Pflegebedürftige und ihre Angehörigen deutlich verbessert. http://www.bmg.bund.de/pflege/pflegestaerkungsgesetze.html
Gratuliere zu 25 Jahren Medizinischer Dienst der Krankenversicherung. Danke für Ihr Engagement und Ihre erfolgreiche Arbeit im Dienste der Gesundheit der Menschen.
Ich danke dem Behandlungsteam an der Universitätsklinik Frankfurt/Main für den großen Einsatz bei der Behandlung des Ebola-Patienten und wünsche dem Patienten weiterhin eine gute Genesung!
Ein Tag grenzenloser Freude: Der Mauerfall am 9. November 1989 ist unvergesslich. Wir alle in Deutschland waren einfach nur glücklich. Einige meiner Erinnerungen an das Ende der Mauer habe ich in meinen "Berliner Notizen" aufgeschrieben, die heute im Neusser "Stadt-Kurier" erschienen sind.
Die Monate Oktober bis Dezember sind der beste Zeitraum, um sich rechtzeitig gegen Grippe impfen zu lassen. Staatssekretär Lutz Stroppe und ich haben uns heute im BMG gegen Grippe impfen lassen. Weitere Informationen zum Thema Influenzaimpfung finden Sie hier: bpaq.de/impfen
Gestern ist der erste Ebola-Hilfsflug des DRK gestartet. Mehr dazu im Video: http://youtu.be/pT7BNMqYKX8
"Dem Menschen beistehen - Politik für eine menschliche Gesellschaft" war mein Thema bei der "Oberlinrede", die ich heute in Potsdam auf Einladung der Oberlinstiftung gehalten habe. Das Oberlinhaus steht als großes diakonisches Unternehmen für Bildung, Förderung und Behandlung - insbesondere von Menschen mit Behinderungen und Einschränkungen sowie sozial Schwächere. In meiner Rede habe ich über die künftigen Herausforderungen in der Pflege gerade auch demenziell Erkrankter und über die geplanten Verbesserungen durch die Pflegestärkungsgesetze gesprochen. Hierzu gehören u.a. die stärkere Unterstützung pflegender Angehöriger und der Ausbau der Förderung von Wohngemeinschaften für Pflegebedürftige - sowie in einem weiteren Schritt die Umsetzung des neuen Pflegebedürftigkeitsbegriffs.
Heute startet der erste Hilfsflug mit 25 Tonnen Hilfsgütern für das Ebola-Behandlungszentrum des Deutschen Roten Kreuzes in Sierra Leone. Der Aufbau des Behandlungszentrums ist ein weiterer wichtiger Schritt im Kampf gegen Ebola. Habe gemeinsam mit DRK-Präsident Rudolf Seiters zudem heute freiwillige Helfer getroffen, die in Kürze nach Liberia aufbrechen.
Die Nachwuchskräftesicherung bei Ärztinnen und Ärzten ist ein wichtiges Ziel in der Gesundheitspolitik. Gerne habe ich daher den "Tag des medizinischen Nachwuchses" der Kassenärztlichen Bundesvereinigung auf dem Gelände der Charité eröffnet. Themen meines Grußwortes: die notwendige Stärkung der Allgemeinmedizin, die Verbesserungen bei der Vereinbarkeit von Familie und Beruf sowie die Sicherung verlässlicher Rahmenbedingungen für eine Niederlassung als Ärztin und Arzt und die verbesserten Möglichkeiten einer gemeinschaftlichen Berufsausübung.
Die Nachwuchskräftesicherung bei Ärztinnen und Ärzten ist ein wichtiges Ziel in der Gesundheitspolitik. Gerne habe ich daher den "Tag des medizinischen Nachwuchses" der Kassenärztlichen Bundesvereinigung auf dem Gelände der Charité in Berlin eröffnet. Themen meines Grußworts: die notwendige Stärkung der Allgemeinmedizin, die Verbesserungen bei der Vereinbarkeit von Familie und Beruf, sowie die Sicherung verlässlicher Rahmenbedingungen für eine Niederlassung als Ärztin oder Arzt und die verbesserten Möglichkeiten einer gemeinschaftlichen Berufsausübung.
Die Nachwuchskräftesicherung bei Ärztinnen und Ärzten ist ein wichtiges Ziel in der Gesundheitspolitik. Gerne habe ich daher den "Tag des medizinischen Nachwuchses" der Kassenärztlichen Bundesvereinigung auf dem Gelände der Charité eröffnet. Themen meines Grußwortes: die notwendige Stärkung der Allgemeinmedizin, die Verbesserungen bei der Vereinbarkeit von Familie und Beruf sowie das Sichern von verlässlichen Rahmenbedingungen für eine Niederlassung als Ärztin oder Arzt und die verbesserten Möglichkeiten einer gemeinschaftlichen Berufsausübung.
Toll besuchte Mitgliederversammlung der CDU Neuss, starkes Votum für Thomas Nickel als unser Bürgermeisterkandidat! Ich freue mich auf den Wahlkampf!
Mit Michael Mertes konnte ich heute als Schirmherr der "Neusser Stadtgespräche" der Konrad-Adenauer-Stiftung (KAS) einen überaus sachkundigen Redner zum Thema "Israel und sein regionales Umfeld - Arabischer Frühling, Islamistischer Winter und jüdischer Staat" begrüßen. Michael  Mertes leitete drei Jahre lang das Auslandsbüo der KAS in Jerusalem. Rund 200 Interessierte erlebten einen spannenden Vortrag und eine gute Diskussion in der Neusser Pegelbar.
Im Herzpark Hardterwald in Mönchengladbach erhalten ab heute Menschen mit verschiedensten Herzerkrankungen eine wohnortnahe ambulante oder stationäre Versorgung - insbesondere in der Rehabilitation und Prävention. Besonders spannend: die Einbindung von telemedizinischen Maßnahmen, die zu einer guten Betreuung und Nachsorge der Patientinnen und Patienten über die stationäre Behandlung hinaus beitragen. 
Gerne habe ich mich heute vor Ort über die "EvoCare-Behandlung" informiert und anlässlich der Eröffnung des Herzparks über den hohen Stellenwert der Rehabilitation in der medizinischen und pflegerischen Versorgung gesprochen.
In der Klinik für Traditionelle Chinesische Medizin (TCM) im oberpfälzischen Bad Kötzting wird Schulmedizin verbunden mit modernen Ansätzen der Psychosomatik und Methoden der TCM praktiziert. Schulmedizin und TCM können viel voneinander lernen und sich einander ergänzen! 
Gerne habe ich vor Ort mit Klinikvertretern, kommunalen Politikern und Professoren über das Ziel der ganzheitlichen Versorgung von Patientinnen und Patienten und Inhalte des geplanten Präventionsgesetzes gesprochen.
Danke an Bundestagskollege Karl Holmeier und meinen Freund aus JU-Zeiten Markus Sackmann für die Einladung!
Wir brauchen mehr junge Menschen, die sich für den Hausarztberuf entscheiden. Mit dem Versorgungsstärkungsgesetz wollen wir dafür sorgen, dass es mehr Weiterbildungsplätze für Hausärzte und eine bessere Bezahlung gibt. Mein Interview mit dem Marburger Bund: bpaq.de/mb-interview
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist neu erschienen ? u. a. mit Berichten zur Bekämpfung der Ebola-Epidemie in Westafrika und zum ersten Pflegestärkungsgesetz, das der Bundestag beschlossen hat.

http://www.hermann-groehe.de/doc/141024-rundbrief-hermann-groehe-aktuell-18-2014.pdf
Ausstellungseröffnung "Stadt Land Fluss" des Vereins Düsseldorfer Künstlerinnen in der "Versandhalle" auf der Stadtparkinsel Grevenbroich: Malerei - Skulptur - Installation - Fotografie. Mit dabei: die Kaarster Künstlerin Birgitt Verbeek, eine gute Freundin.
Gute besuchte Eröffnung der Wanderausstellung des Deutschen Bundestages im Rheinpark-Center Neuss - und ein großer Dank an Center-Managerin Schwenke! Viele, auch jüngere Leute besuchen täglich das Einkaufszentrum und können sich dort nun eine Woche lang über die Arbeit Parlaments informieren.
Die Sicherstellung eines guten Angebots an ärztlicher Versorgung in ländlichen Regionen war wesentlicher Bestandteil meiner heutigen Rede bei der Jahreshauptversammlung des Hartmannbundes in Berlin. Dazu müssen auch Maßnahmen zur besseren Vereinbarkeit von ärztlicher Berufsausübung und Familie beitragen - darauf weist der Hartmannbund zu Recht hin. Von entscheidender Bedeutung ist zudem die Stärkung der Allgemeinmedizin in der Aus- und Weiterbildung unserer Ärztinnen und Ärzte.
Das Müttergenesungswerk leistet einen wichtigen Beitrag für die Gesundheitsversorgung von Müttern und ihren Kindern. Im Haus Marianne van den Bosch im niederrheinischen Goch habe ich mich heute vor Ort über die Arbeit informiert und mich mit einigen Müttern über ihre Erfahrungen unterhalten. Mutter-Kind-Kurmaßnahmen stärken die Kleinen und ihre Mütter und haben oft nachhaltige positive Wirkung. Gut, dass wichtige Verbesserungen im Hinblick auf die Bewilligung solcher Kuren erreicht werden konnten!
Identität und Integrationskraft - beides braucht eine wertorientierte und moderne Volkspartei wie die CDU. Das "C" ist dabei unser Kompass - einladend, nicht ausgrenzend. Das habe ich heute in einer guten Diskussion im Rahmen der Mitgliederversammlung der CDU Neuss betont.
Muntere Diskussion mit Schülerinnen und Schülern der Neusser Gesamtschule an der Erft im Berliner Reichstagsgebäude. Wie kamen Sie zur Politik? Wie helfen wir Westafrika gegen Ebola? Wie schützen wir uns? Wie kann verhindert werden, dass sich  junge Leute in Deutschland den IS-Terror anschließen? Diese und weitere Fragen ließen die Stunde wie im Fluge vergehen.
Hatte heute meinen angolanischen Amtskollegen José Van-Dúnem in Berlin zu Gast. Wichtigstes Thema in diesen Tagen war natürlich der gemeinschaftliche Schutz vor und die Bekämpfung von Ebola. Auch der Kampf gegen Tropenkrankheiten - wie etwa Malaria - und die Vorbereitung der "Konferenz zur Wiederauffüllung der Globalen Impfallianz" (GAVI - Global Alliance for Vaccines and Immunisation) hat uns beschäftigt. Deutschland ist 2015 Gastgeber der nächsten Konferenz dieser Allianz, die hervorragende Arbeit leistet. Bis heute konnten durch ihre Hilfe rund 440 Millionen Kinder geimpft und so vor lebensgefährlichen Krankheiten bewahrt werden.
Bin heute beim IT-Gipfel in Hamburg. IT im Gesundheitswesen ist ein wichtiger Treiber für Innovationen in der Versorgung. Wir müssen die Möglichkeiten der Informationstechnologie für eine hochwertige Gesundheitsversorgung der Patienten noch stärker nutzen. Deshalb arbeiten wir an einem "eHealth-Gesetz". www.bmg.bund.de/ministerium/meldungen/8-nationaler-it-gipfel.html
Konkrete Hilfe für Westafrika ist der beste Schutz im Kampf gegen Ebola. Bin heute um 21 Uhr bei "Hart aber Fair": http://www1.wdr.de/daserste/hartaberfair/index.html
Gemeinsamer Austausch über gemeinsame Herausforderungen. Habe heute bei der Tagung "Gesundheitsversorgung neu denken" in den Nordischen Botschaften in Berlin unsere Maßnahmen für eine gute Pflege und eine gute Versorgung in ländlichen Regionen vorgestellt. Vielen Dank an meine finnische Amtskollegin Ministerin Laura Räty für den interessanten Austausch.
Hilfe für Westafrika: Im Kampf gegen Ebola - Meine Rede beim World Health Summit www.bmg.bund.de/Rede_WHS/
Der beste Schutz vor Ebola ist die Hilfe vor Ort. Wir müssen die Infektionsketten in Westafrika unterbrechen und die Verbreitung von Ebola eindämmen. Heute im Interview in Berlin Direkt: http://www.zdf.de/ZDFmediathek/kanaluebersicht/368#/beitrag/video/2264156/Gr%C3%B6he:-Haben-Ebola-Gefahr-untersch%C3%A4tzt
Habe heute bei der Hundertjahrfeier der Schönstatt-Bewegung in Vallendar gesprochen und dabei die Bedeutung christlichen Engagements für eine menschliche Gesellschaft hervorgehoben.
Gute Nachricht für die Pflege. Der Bundestag hat soeben das erste Pflegestärkungsgesetz beschlossen. Mit dem Gesetz werden zum 1. Januar 2015 die Leistungen für Pflegebedürftige und ihre Angehörigen spürbar ausgeweitet. Meine Bundestagsrede: http://dbtg.tv/fvid/3992938
Das, was wir jetzt tun, um in Westafrika zu helfen, ist notwendige Hilfe für die Menschen dort, aber auch der wirksamste Eigenschutz für die Bevölkerung in Europa. Beim Treffen der EU-Gesundheitsminister haben wir heute Schutzmaßnahmen bei Flügen nach Europa besprochen. Auch wenn es keine Direktflüge nach Deutschland gibt, haben wir daran ein besonderes Interesse. Gemeinsam mit der WHO und der EU werden wir die Ausreisekontrollen in den betroffenen Ländern verstärken. Mein Statement aus Brüssel: http://www.bmg.bund.de/ministerium/meldungen/koordinierungstreffen-der-eu-gesundheitsminister-zu-ebola.html
Beim heutigen Parlamentarischen Abend der deutschen industriellen Gesundheitswirtschaft habe ich deutlich gemacht, wie wichtig der kontinuierliche Austausch zwischen der Gesundheitswirtschaft und der Gesundheitspolitik ist. Die Gesundheitsbranche ist einer der bedeutendsten Wirtschaftszweige Deutschlands: Jeder achte Erwerbstätige ist in der Gesundheitswirtschaft beschäftigt. Der technische Fortschritt, qualifiziert ausgebildete Fachkräfte, gute Forschungsbedingungen vor allem ein umfassender verlässlicher Leistungsanspruch in der gesetzlichen und privaten Krankenversicherung tragen dazu bei, die Lebensqualität zu verbessern und das Leben von Menschen zu verlängern.
Wir haben heute im Kabinett die Familienpflegezeit beschlossen. Das ist ein wichtiger Schritt, um pflegenden Angehörigen die Vereinbarkeit von Pflege und Beruf zu erleichtern. Wer kurzfristig die Pflege eines Angehörigen organisieren muss, etwa nach einem Schlaganfall, kann künftig eine zehntägige bezahlte Auszeit vom Beruf nehmen. Dafür stellen wir rund 100 Millionen aus der Pflegeversicherung bereit.
Habe am Nachmittag bei der "Stiftung Marktwirtschaft" die Pflegestärkungsgesetze der Bundesregierung erläutert. Themen waren unter anderem die Modernisierung der Pflegeausbildung und bessere Arbeitsbedingungen für die Pflegekräfte durch Bürokratieabbau.
In Deutschland besteht nach Einschätzung aller Experten nur eine sehr geringe Wahrscheinlichkeit, dass es zu einer Ebola-Erkrankung oder  einer Einreise eines Erkrankten kommen kann. Dennoch bereiten wir uns auf solche Fälle vor - sind wir vorbereitet. http://bpaq.de/StEb
Mein Interview im Spiegel zu Terminservicestellen und der Hausarztversorgung im ländlichen Raum: http://bmg.bund.de/ministerium/presse/interviews/spiegel-131014.html
Am heutigen Welt-Hospiztag danke ich allen, die in stationären Hospizen und in ambulanten Hospizdiensten mit ihrer Arbeit entscheidend dazu beitragen, dass Schwerstkranke und Sterbende Zuwendung und Hilfe erfahren. Wir sind beim Ausbau der hospizlichen und palliativmedizinischen Versorgung in den letzten Jahren spürbar voran gekommen, müssen aber weitere Schritte unternehmen, um zu einer flächendeckenden Versorgung zu kommen und über diese Angebote zu informieren.
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? u. a. mit Berichten von den Deutsch-Chinesischen Regierungskonsultationen, von verschiedenen Terminen im Wahlkreis und mit einem Rückblick auf den Tag der Deutschen Einheit.

http://www.hermann-groehe.de/doc/141010-rundbrief-hermann-groehe-aktuell-17-2014.pdf
Habe heute in der Deutsch-Chinesischen Regierungskonsultation mit meiner chinesischen Amtskollegin Ministerin Dr. Li Bin im Beisein der Kanzlerin den gesundheitspolitischen Aktionsplan unterzeichnet. www.bmg.bund.de/deutsch-chinesischer-Aktionsplan
Habe mit meiner chinesischen Amtskollegin Ministerin Dr. Li Bin einen Aktionsplan zur deutsch-chinesischen Zusammenarbeit im Gesundheitsbereich verabredet, der heute unterzeichnet wird. Das Abkommen ist ein wichtiger Schritt für die gemeinsame Zusammenarbeit bei übertragbaren Krankheiten. Außerdem unterstützten wir mit dem Abkommen die Reformprozesse des Krankenhauswesens und kooperieren in den Bereichen traditionelle Chinesische Medizin (TCM), Rettungsdienste, Notfallmedizin und Gesundheitswirtschaft. Mehr unter: www.bmg.bund.de
Unsere Hilfe im Kampf gegen Ebola geht voran. Zwei DRK-Erkundungsteams sind heute in Westafrika eingetroffen: http://bpaq.de/Co
Westafrika braucht unsere Hilfe im Kampf gegen Ebola. Deutschlands Gesundheitssystem ist gut aufgestellt. Interview im ERF:http://bpaq.de/erf-interview
Habe gerade gemeinsam mit Thomas Stritzl Schutzausrüstung und medizinische Hilfsgüter an die liberianische Botschafterin Ethel Davis übergeben. Ich danke Thomas Stritzl für seine konkrete Hilfe für Liberia, die ich gerne unterstütze. Westafrika braucht unsere Hilfe im Kampf gegen Ebola. Dazu gehört die Schaffung weiterer Behandlungsmöglichkeiten für Patienten, medizinisches Personal und medizinischer Ausrüstung. Ich bin zudem mit den Unternehmen der Gesundheitswirtschaft in intensiven Gesprächen über weitere Unterstützung und bin dankbar für die Zusage medizinische Hilfsgüter bereitzustellen.
Habe heute das größte Geburtshaus in Deutschland besucht. Das Geburtshaus Charlottenburg ist Vorreiter bei der Qualitätssicherung im Bereich der außerklinischen Geburten. Damit die Hebammen die steigenden Haftpflichtprämien schultern können, haben wir die Krankenkassen schon im Juli gesetzlich verpflichtet, mehr Geld bereit zu stellen. Dadurch erhalten die Hebammen seit 1. Juli 2014 zusätzlich 2,6 Millionen Euro. Ab Juli 2015 wird dieser Vergütungszuschlag durch einen dauerhaften Sicherstellungszuschlag abgelöst. Jetzt geht es darum die Spirale immer weiter steigender Versicherungsprämien zu durchbrechen. Dazu werden wir in Kürze gesetzgeberische Maßnahmen einleiten, die auf die Begrenzung der Regressforderungen der Kranken- und Pflegekassen gegenüber freiberuflichen Hebammen zielen. Ich freue mich über die Zustimmung der Hebammen zu den Maßnahmen, die wir bereits ergriffen haben und noch planen.
Nach einer sehr gelungenen Feier zum "Tag der deutschen Einheit" verlasse ich gerade Hannover. Dankbar denken wir an die friedliche Revolution in der damaligen DDR, die Friedensgebete, die Montagsdemonstrationen, den Mut der Bürgerinnen und Bürger! Dies alles erst hat die Wiedervereinigung erst möglich gemacht!
Über die Weiterentwicklung des deutschen Gesundheitssystems in den kommenden Jahren habe ich eben mit Studierenden und Professoren des Fachbereichs Gesundheitswesen der Hochschule Niederrhein in Krefeld diskutiert. Hier studieren rund 800 junge Menschen "Health Care Management", "eHealth-IT im Gesundheitswesen" und "Angewandte Therapiewissenschaften". Für mich besonders spannend: der Forschungsschwerpunkt "eHealth", der sich mit der Erarbeitung interoperabler Lösungen in den Themenfeldern Telematik/Telemedizin beschäftigt.
Ausblick auf den Tag der Deutschen Einheit: Im Mittelpunkt meiner "Berliner Notizen" steht diesmal die "Flagge der Einheit" vor dem Bundestag. Herzlichen Dank an den Neusser Stadt-Kurier für die Veröffentlichung!
Toll so viele politikinteressierte Jugendliche begrüßen zu dürfen. Habe mich über den Besuch der Praktikantinnen und Praktikanten der CDU/CSU-Bundestagsfraktion und die interessanten Fragen sehr gefreut.
Angeregte Diskussion über die Krankenhausversorgung in Deutschland, über Qualität im Gesundheitswesen und über menschenwürdige Sterbebegleitung beim Empfang zum Gedenktag für die Märtyrer Kosmas und Damian (beide Ärzte im 3. Jahrhundert!) auf Einladung von Bischof Dr. Overbeck in Essen.
Wir müssen auch in Zukunft überall in Deutschland eine hochwertige Gesundheitsversorgung sicherstellen. Gerade in  ländlichen Regionen bedarf es besonderer Anstrengungen. Habe heute mit Mitgliedern des Sachverständigenrats über Konzepte zur Versorgung im ländlichen Raum diskutiert www.bmg.bund.de/ministerium/meldungen/svr-symposium-in-berlin.html
Kommunen haben eine Schlüsselrolle, wenn es darum geht den oftmals mühevollen Alltag der Pflegebedürftigen und ihrer Angehörigen einfacher zu bewältigen. Wie Pflegebedürftige und ihre Angehörigen vor Ort bestmöglich unterstützt werden können,  damit befasst sich die Bund-Länder-AG zur Stärkung der Kommunen in der Pflege, die heute startet: http://www.bmg.bund.de/ministerium/meldungen/bund-laender-ag-pflege.html
Wir haben unsere Hilfe für die Ebola-Gebiete massiv hochgefahren. Jetzt geht es darum schnell medizinische Helfer für zusätzliche Krankenstationen zu gewinnen und auszubilden. Danke an die 1500 Freiwilligen, die sich in den ersten drei Tagen schon gemeldet haben. Interview im ZDFmoma: http://www.zdf.de/ZDFmediathek/kanaluebersicht/446#/beitrag/video/2249380/Gr%C3%B6he:-%22Mussten-Ebola-Hilfe-anpassen%22
50 Jahre Vinzenzgemeinschaft Neuss bedeuten fünf Jahrzehnte christlich inspirierter Dienst an älteren und pflegebedürftigen Menschen in Neuss und Kaarst. Gerne habe ich bei der heutigen Jubiläumsveranstaltung die Festrede gehalten - und für die eindrucksvolle Arbeit gedankt.
Als Schirmherr habe ich heute morgen gerne die 60. Landessportmeisterschaften der Berufsfeuerwehren NRW in Dormagen eröffnet. Wer bei der Feuerwehr arbeitet, muss topfit sein. Danke für diesen Einsatz! Viel Freude bei den Wettkämpfen!
Beim Jahresempfang der CDU in Leverkusen habe ich gerne - auf Einladung meines Bundestagskollegen Helmut Nowak - über die Grundsätze unserer Gesundheitspolitik gesprochen - und mich sehr über den sehr guten Besuch gefreut.
Bei der Jahrestagung des Bundes Katholischer Unternehmer in Bonn habe ich heute den Beitrag von 230.000 Freiberuflern, kleinen und mittelständischen Unternehmen, aber auch großen Unternehmen zu unserer erfolgreichen Gesundheitswirtschaft gewürdigt. Ohne leistungsstarke Anbieter von Versorgungsleistungen und ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter wäre unser Gesundheitswesen undenkbar. Über 5 Millionen Menschen arbeiten hier, geben ihr Bestes, damit es anderen besser geht. Glückwunsch an die wieder gewählte BKU-Bundesvorsitzende und Bundestagskollegin Marie-Luise Dött.
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen ? u. a. mit Berichten zu den Maßnahmen der Bundesregierung im Kampf gegen Ebola und zur "Allianz für Menschen mit Demenz".

http://www.hermann-groehe.de/doc/rundbrief_hermann_groehe_aktuell_16_2014.pdf
Die Bundesregierung unterstützt das Deutsche Rote Kreuz sowohl finanziell als auch logistisch dabei, ein mobiles Krankenhaus und eine Behandlungsstation für Ebola-Kranke in der Region aufzubauen und zu betreiben. Für den Aufbau und den Betrieb von Krankenstationen sind weitere freiwillige Helfer dringend nötig. 

Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, der Präsident der Bundesärztekammer und ich bitten deshalb heute medizinische Helfer um Unterstützung im Kampf gegen die Ebola-Epidemie in Westafrika. Freiwillige medizinische Helfer können sich ab sofort über das Online-Bewerbungssystem des Deutschen Roten Kreuzes für diesen Hilfseinsatz melden unter: https://drkhrnet.drk.de/Home Weitere Infos unter: http://www.bmg.bund.de/ministerium/meldungen/mehr-hilfen-im-kampf-gegen-ebola.html
Der Bundestag hat heute über die umfangreichen Maßnahmen der Bundesregierung zur Ebola-Bekämpfung in Westafrika diskutiert. Wir werden den Menschen in Westafrika weiter helfen. Das Ziel der Bundesregierung ist, weiteres notwendiges medizinisches Hilfspersonal zu gewinnen. Darüber hinaus wird die Bundesregierung sowohl finanziell als auch logistisch beim Aufbau und beim Betrieb zusätzlicher Krankenstationen in den betroffenen Ländern unterstützen. Den Antrag der Koalitionsfraktionen finden Sie hier: http://dipbt.bundestag.de/doc/btd/18/026/1802607.pdf

Weitere Informationen zur Hilfe der Bundesregierung finden Sie hier:
http://www.bmg.bund.de/ministerium/meldungen/bundesregierung-verstaerkt-hilfe-fuer-kampf-gegen-ebola.html
Die "Aktion Psychisch Kranke" setzt sich als Mittlerin zwischen Parlament, Bundesministerien und der psychiatrischen Fachwelt für eine gute Versorgung psychisch erkrankter Menschen in ihrem gemeindlichen Umfeld ein. Zu Beginn ihrer Jahrestagung habe ich über die Weiterentwicklung und die Qualitätssicherung der psychiatrischen Versorgung gesprochen. Danke an den Bundestagskollegen Peter Weiß, der sich als 1. Vorsitzender der APK engagiert, für die Einladung!
Wir haben in Deutschland eine hochwertige medizinische Versorgung. Die Qualität zu sichern und zu fördern ist ein wichtiger Aspekt der Gesundheitspolitik. Mit Themen wie der sektorenübergreifenden Qualitätssicherung, Patientensicherheit und öffentlicher Berichterstattung über Qualitätsergebnisse beschäftigt sich der Gemeinsame Bundesausschuss, das Spitzengremium der Selbstverwaltung im Gesundheitswesen, heute und morgen bei seiner 6. Qualitätssicherungskonferenz in Berlin. Über die große Bedeutung der Qualitätssicherung und die Pläne der Bundesregierung für diesen Bereich habe ich in meiner Begrüßungsrede gesprochen.
Engagierte und sehr sachkundige Diskussion über aktuelle Fragen der Gesundheitspolitik beim sehr gut besuchten "Politischen Frühstück" der Mittelstandsvereinigung Niederrhein in Neukirchen-Vluyn. Dank an Michael Darda und sein Team!
In über 200 Beratungsstellen erhalten bei "donum vitae" Schwangere und Paare eine Beratung in schwierigen Situationen. Tausende Frauen und Paare sind dadurch ermutigt worden, "Ja" zu einem Kind zu sagen. Danke an die vielen Aktiven, vor allem an die Beraterinnen und Berater für ihre wertvolle Arbeit, die sie geprägt von ihrem christlichen Menschenbild tun. 
15 Jahre "donum vitae" werden heute beim Bundeskongress in Mainz gefeiert - gerne habe ich dort zu einer "Politik für das Leben" gesprochen!
Hallo, Selo Balboa, gerade habe ich Ihren Clip "Stadtrundfahrt" auf Youtube gesehen, mit dem Sie den Video-Wettbewerb ?#deintag? des Rhein-Kreises Neuss gewonnen haben. Toller Film! Herzlichen Glückwunsch! Ich freue mich sehr, dass Sie im Rahmen Ihrer "Stadtrundfahrt" erwähnen, dass Neuss auch meine Heimat ist. In dem anschließenden Interview berichten Sie, dass Sie an dem Wettbewerb teilgenommen haben, um der Stadt etwas zurückzugeben. Klasse! Ich bin mir sicher, dass Sie mit diesem Video viele Menschen erreichen, und ich wünsche Ihnen für Ihre weitere künstlerische Karriere, insbesondere als Sänger, viel Erfolg! Glückwünsche und Grüße auch an Tom Nti und Ihren Produzenten Short One!
Gerne habe ich heute den 6. Niederrheinischen Pflegekongress in Neuss eröffnet. In meiner Heimatstadt habe ich als Vorsitzender der Diakonie wichtige Einblicke in die tagtägliche eindrucksvolle Arbeit der Pflegekräfte bekommen. Bessere Rahmenbedingungen für die Pflege sind mir daher ein echtes Herzensanliegen. Zum 1. 1. 2015 steigern wir mit dem 1. Pflegestärkungsgesetz die Leistungen der Pflegeversicherung um 2,4 Milliarden Euro. Weitere Schritte werden zügig folgen.
Gute Gespräche mit den Teilnehmern beim Niederrheinischen Pflegekongress
Rede heute beim Deutschen Apothekertag in München. Die Apotheken sind für die Menschen die zentrale Anlaufstelle, wenn sie ein rezeptpflichtiges Medikament benötigen. Gerade wenn es um die Einnahme, aber auch um Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln geht, sind die Beratungsleistungen der Apotheken besonders gefragt. Dass wir uns heute auf eine sehr gute Gesundheitsversorgung verlassen können, verdanken wir auch den Apothekerinnen und Apothekern in unserem Land.
Wir brauchen einen starken Pharma-Standort Deutschland. Jetzt startet der Pharma-Dialog der Bundesregierung mit Vertretern der Industrie, Wissenschaft und Gewerkschaft: www.bmg.bund.de/ministerium/meldungen/auftakt-fuer-den-pharma-dialog-der-bundesregierung.html
Habe gerade die Agenda "Gemeinsam für Menschen mit Demenz" gemeinsam mit Gestaltungspartnern unterzeichnet: http://www.bmg.bund.de/ministerium/meldungen/allianz-fuer-menschen-mit-demenz.html
Mit der Allianz für Menschen mit Demenz haben wir heute konkrete Maßnahmen zur Verbesserung der Lebenssituation der Demenzerkrankten vorgestellt. Allen Gestaltungspartnern, die an der Agenda mitgearbeitet haben, meinen herzlichen Dank!
Wir müssen alles dafür tun, dass Deutschland ein Vorreiter auf dem Gebiet des medizinischen Fortschritts bleibt und zugleich dafür sorgen, dass alle hierzulande an diesem Fortschritt teilhaben können. Heute startet der Pharma-Dialog. Mein Beitrag im Handelsblatt: http://www.bundesgesundheitsministerium.de/ministerium/presse/interviews/handelsblatt-150914.html
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen. Die Gedenkveranstaltung des Bundestages zum Ausbruch des II. Weltkrieges war sehr bewegend. Einen Bericht davon finden Sie in meinem Rundbrief ebenso wie aktuelle Informationen zur Haushaltswoche im Parlament und meiner Arbeit im Wahlkreis.

http://www.hermann-groehe.de/doc/rundbrief_hermann_groehe_aktuell_15_2014.pdf
Gelebte deutsch-niederländische Freundschaft: Gespräch mit einer Gruppe von Rotariern aus Kaarst und dem benachbarten Kerkrade (Holland) im BMG, die gemeinsam nach Berlin gereist ist. Habe mich in dieser Woche auch über den Besuch zweier Realschulklassen aus Dormagen und die vielen interessierten Fragen der Jugendlichen gefreut.
Die Apothekerinnen und Apotheker leisten einen wertvollen Beitrag für eine gute und zuverlässige Arzneimittelversorgung. Mein Interview mit der DAZ: http://bmg.bund.de/ministerium/presse/interviews/daz-110914.html
Podiumsdiskussion zum Thema "Sterben - Fragen zur letzten Lebensphase" mit Dr. Hannelore Huesmann, Hospizgründer Dr. Michael de Ridder, Moderatorin Prof. Ulrike Kostka und Erzbischof Rainer Maria Kardinal Woelki beim Empfang für Ärztinnen und Ärzte im Erzbistum Berlin. Sehr intensiver Austausch über die (noch viel zu wenig bekannten) Möglichkeiten in der Palliativ- und Hospizversorgung, den Umgang mit Leiden und Hilflosigkeit, über Aufgaben und Rechte von Patienten, Ärzten und Angehörigen in Grenzsituationen des Lebens.
War gestern bei der Eröffnung der Palliativstation im St. Hedwig Krankenhaus. Palliativstationen bieten schwerstkranken Menschen und ihren Angehörigen wichtige Unterstützung. Wir wollen die Palliativmedizin weiter fördern.
Gute Pflege setzt eine angemessene Ausstattung der Einrichtungen mit Pflegekräften voraus. Es ist deshalb wichtig, dass die Zuständigen in den Ländern bei der Festlegung der Personalschlüssel regelmäßig überprüfen, ob diese an veränderte Anforderungen angepasst werden müssen. Mehr dazu in meinem Interview mit dem Magazin "Rotkreuzschwester": http://www.bmg.bund.de/index.php?id=22378
Habe heute im Bundestag den Haushalt des BMG vorgestellt. Das Video zur Rede finden Sie unter: http://dbtg.tv/fvid/3847979. Mehr Informationen unter www.bmg.bund.de
Beste Stimmung beim 44. Appeltaatefest der Cornelius-Gesellschaft in Neuss Selikum! Das gute Miteinander in unserer Stadt und ihren einzelnen Stadtteilen lebt von solchen Aktivitäten!
Der "Tag der Selbsthilfe " im Rhein-Kreis Neuss auf dem Markt meiner Heimatstadt Neuss bot mir als Schirmherrn viele gute Gesprächsmöglichkeiten, um Anliegen aufzunehmen und vielfältige Angebote kennen zu lernen. Aktive Selbsthilfe trägt entscheidend zur Patientenorientierung in unserem Gesundheitswesen bei. Danke für diesen Einsatz!
Schwungvolle brasilianische Musik mit der Band MANTECA und spannende Infos zum Gastgeberland der diesjährigen Fußball - WM prägen den heutigen "Neusser Kulturtreff" der Konrad-Adenauer-Stiftung. Tolle Stimmung - sehr guter Besuch!
1964 begann es mit der Sammlung von Medikamenten für Entwicklungsländer in Tönisvorst am Niederrhein. Heute ist "action medeor" das größte Medikamentenhilfswerk Europas. Eine eindrucksvolle Erfolgsgeschichte, auf deren Fortsetzung unzählige Menschen ihre Hoffnung setzen. Auch mir ist die erfolgreiche Bekämpfung armutsbedingter Krankheiten etwa in Afrika ein Herzensanliegen. Deshalb habe ich gerade auf der Geburtstagsfeier von "action medeor" gesprochen. Mit dabei: Anke Engelke, die sehr engagierte Botschafterin der Hilfsorganisation.
Beim "Azubi-Tag" des Verbands medizinischer Fachberufe im Berufsbildungszentrum Neuss geht es heute um die Vorbereitung auf die Prüfung zur Medizinischen, Zahnmedizinischen und Tiermedizinischen Fachangestellten. Die Vielfalt dieser wichtigen Gesundheitsberufe spiegelt sich in einem umfangreichen Seminarangebot. Gemeinsam mit dem Präsidenten der Ärztekammer Nordrhein, Rudolf Henke, habe ich gerne diesen "Azubi-Tag" eröffnet.
Der Chor des BMG singt beim diesjährigen Sommerfest im Garten der St. Jacobi-Kirche in Berlin-Kreuzberg. Auch für mich eine schöne Gelegenheit zu Gespräch und Austausch mit den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern.
Habe heute gemeinsam mit meinem Kollegen Sigmar Gabriel die Gesundheitswirtschaftskonferenz in Berlin eröffnet. Die Gesundheitswirtschaft ist ein echter Wachstums- und Jobmotor. Wir wollen mit weiterhin guten Rahmenbedingungen dafür zu sorgen, dass der medizinische Fortschritt auch in Zukunft allen Patientinnen und Patienten zugute kommt. http://www.bmg.bund.de/ministerium/veranstaltungen-und-news/4-gesundheitswirtschaftskonferenz.html
Eröffnung des RegioMed Zentrums im brandenburgischen Templin. Ein gutes Beispiel für das Zusammenwirken von stationärer und ambulanter Versorgung - besonders im Bereich Geriatrie. Im Krankenhaus zugleich spannender Einblick in die telemedizinische Kooperation mit einer Berliner Unfallklinik. Muntere Podiumsdiskussion über flächendeckende, gut erreichbare Versorgung im ländlichen Raum. Dank an Michael Schierack, CDU-Landesvorsitzender, für die Einladung!
Wir schulden Sterbenden und Menschen mit Suizidabsicht menschliche Zuwendung und umfassende Hilfe. Denn jedes Leben ist ein kostbares Geschenk. Mein Beitrag in Zeitzeichen zum Thema Sterbehilfe: www.bmg.bund.de/ministerium/presse/interviews/zeitzeichen-010914.html
Gerne habe ich heute bei der Bundesdelegiertenversammlung der Senioren Union in Schwerin gesprochen. Über die große Zustimmung zu den Pflegestärkungsgesetzen und zu meiner Ablehnung jeder organisierten Selbsttötungshilfe habe ich mich sehr gefreut. Die Senioren Union ist ein starker Aktivposten in unserer Union. Glückwunsch an den wiedergewählten Bundesvorsitzenden Professor Dr. Otto Wulff!
Mein Rundbrief ?Hermann Gröhe Aktuell? ist heute neu erschienen. Themen sind u. a. die heutige Sondersitzung des Deutschen Bundestages und ein Rückblick auf das ?Gesundheitsquintett?, an welchem ich in der vorletzten Woche erstmalig teilgenommen habe.

http://www.hermann-groehe.de/doc/rundbrief_hermann_groehe_aktuell_14_2014.pdf
Schon ab dem nächsten Jahr erhalten Demenzkranke Anspruch auf alle ambulanten Leistungen, die auch Menschen mit einer Pflegestufe zustehen. Mehr dazu in meinem Interview mit der Apotheken-Umschau: http://www.bmg.bund.de/ministerium/presse/interviews/apotheken-umschau-010914.html 
Mit eHealth können wir die Versorgung von Patienten weiter verbessern. Wir arbeiten an einem eHealth-Gesetz. Mehr dazu heute in der FAZ http://t.co/gdHYYPKf6B und in meinem Beitrag im Gelben Dienst: http://www.bmg.bund.de/ministerium/presse/interviews/gelber-dienst-110814.html
Eindrücke vom Tag der offenen Tür im BMG finden Sie hier: http://bmg.bund.de/ministerium/veranstaltungen-und-news/tag-der-offenen-tuer-2014.html Vielen Dank an alle Helfer!
Das Video vom heutigen Tag der offenen Tür im BMG ist nun online http://youtu.be/miqaalfJxzc?list=UUgMabKr-D1MUgtdarKgH3nQ
Freue mich über tolle Gespräche und viele Besucher beim Tag der offenen Tür im BMG. Hier die ersten Eindrücke...
Am 30. und 31.8. ist Tag der offenen Tür im BMG. Ich freue mich auf ein buntes Programm, u.a. medizinisches Kaberett mit Dr. Eckart von Hirschhausen am 30.8 um 11 Uhr. Außerdem freue ich auf die viele Aktionen zum Mitmachen wie das Quiz ?Männer- und Frauengesundheit? oder das  Spiel "Gesundheitsminister für einen Tag". Weitere Infos finden Sie unter: http://www.bmg.bund.de/ministerium/veranstaltungen-und-news/tag-der-offenen-tuer-2014.html 
BMG-Mitarbeiter Nehar Nurlu gewinnt Gold bei den Europameisterschaften für Transplantierte und Dialysepatienten. Herzlichen Glückwunsch!
Die sächsische Landtagsvizepräsidentin Andrea Dombois hatte ehrenamtliche Helferinnen und Helfer aus Feuerwehr (Foto), THW und Rotem Kreuz eingeladen, um ihnen für ihren eindrucksvollen Einsatz nicht zuletzt bei den zurückliegenden Hochwasserkatastrophen zu danken. Gerne war ich bei diesem schönen Abend in Dippoldiswalde dabei!
Interessante Gespräche zur Telemedizin-Versorgung im Universitätsklinikum Dresden
In Chemnitz-Rabenstein habe ich mich gemeinsam mit Staatsministerin Christine Clauß im "Ambulanten und stationären Schmerz- und Palliativzentrum am DRK Krankenhaus" über eine gute Versorgung Schwerstkranker und Sterbender informiert, die dort durch ein vorbildliches Miteinander verschiedener ärztlicher Disziplinen, Pflegediensten und Hospizarbeit gelingt. Der weitere Ausbau der Palliativ- und Hospizversorgung in Deutschland ist mir ein Herzensanliegen!
Trotz Regens werfen wir zum Abschluss des Besuches in Oelsnitz einen Blick auf das Gelände der Landesgartenschau 2015. Ich freue mich darüber, dass Barrierefreiheit für Menschen mit einer Behinderung sehr ernst genommen wird.
Ein gutes Miteinander von ambulanter Pflege, Palliativversorgung und häuslicher Hospizarbeit habe ich eben bei der Johanniter Sozialstation im sächsischen Oelsnitz erlebt, die ich gemeinsam mit Bundestagskollege Marco Wanderwitz, Landtagsabgeordneter Uta Windisch und Landtagskandidat Rico Anton besucht habe. Besonders intensiv haben wir über die zum 1. Januar 2015 vorgesehenen deutlichen Verbesserungen in der ambulanten Pflege und die beabsichtigte weitere Stärkung der Palliativmedizin und der Hospizarbeit gesprochen, die von den Johannitern ausdrücklich begrüßt wurden.
Der Tag in Thüringen klingt in Erfurt beim "Media Summer" der CDU -Landtagsfraktion mit vielen Gesprächen zur politischen Situation aus...
Beim "Gesundheitsstammtisch" auf Einladung von Bundestagskollegin Antje Tillmann in Erfurt mit über 160 Gästen - und Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht - habe ich über die Folgen des demografischen Wandels für unser Gesundheitswesen, die geplanten Verbesserungen in der Pflege, die Stärkung der Allgemeinmedizin und die Sicherung der Qualität im Gesundheitswesen gesprochen. Die engagierte Diskussion hat Freude gemacht!
Über die künftige ärztliche Versorgung im ländlichen Raum und die vielfältigen Berufschancen in unserem Gesundheitswesen habe ich am Nachmittag beim Gesundheitsforum im thüringischen Schkölen gesprochen. Dank an Mario Voigt für die Einladung zu dieser gelungenen Veranstaltung!
Gemeinsam mit dem Landtagsabgeordneten Dr. Mario Voigt und dem Bundestagskollegen Albert Weiler habe ich heute das Waldkrankenhaus Rudolf Elle im Saale-Holzland-Kreis besucht. In Holzbaracken als Ausweichklinik der Universitätskliniken Jena vor fast 70 Jahren entstanden, ist es heute die größte universitäre Orthopädieklinik Europas - mit ehrgeizigen Plänen für die Zukunft, die in einem intensiven Gespräch erörtert wurden.
Guter Austausch beim Treffen mit den deutschsprachigen Gesundheitsministern in der Schweiz www.bmg.bund.de/ministerium/veranstaltungen-und-news/minister-hermann-groehe-trifft-seine-deutschsprachigen-amtskollegen.html
Jeden Tag könnten drei Menschenleben gerettet werden. Mein Interview mit den Organpaten zum Thema Organspende: http://www.organpaten.de/interview-mit-gesundheitsminister-herrmann-groehe
Vielfältig und von zentraler Bedeutung für den Bundestag: In meinen aktuellen "Berliner Notizen" berichte ich von der Arbeit der verschiedenen Ausschüsse unseres Parlaments. Herzlichen Dank an den Neusser "Stadt-Kurier" für die Veröffentlichung!
Von modernen Technologien können Patienten enorm profitieren. Heute wurde die "Planungsstudie Interoperabilität" veröffentlicht:
www.bmg.bund.de/PM_Planungsstudie-Interoperabilitaet/
Wir schulden Schwerstkranken und Sterbenden menschliche Zuwendung und umfassende medizinische Hilfe, nicht aber die organisierte Unterstütung zur Selbsttötung. Mein Interview mit dem Tagesspiegel am Sonntag: www.bmg.bund.de/ts_2707/
In unseren Pflegeheimen wird eine sehr gute Arbeit geleistet. Mein Interview in der SUPERIllu: http://bmg.bund.de/ministerium/presse/interviews/superillu-24714.html 
Gemeinsam mit LANXESS CEO Matthias Zachert habe ich heute im ChemPark Dormagen den jüngst erweiterten Betrieb für Polychloropren-Festkautschuke besucht. Dabei hatte ich auch die Gelegenheit zum Gespräch mit Auszubildenden. Beim Gedankenaustausch mit CEO Zachert und der Dormagener Betriebsratsvorsitzenden Gisela Seidel, die auch dem Aufsichtsrat des Spezialchemie-Konzerns angehört, war ich von dem festen Willen beider beeindruckt, die Herausforderungen, vor denen das Unternehmen steht, gemeinsam zu meistern.
Gute Nachricht für die Pflege: Mit über 129.000 Pflegeschülern hatten wir noch nie so viele Auszubildende zu Pflegefachkräften wie heute. Das ist ein gutes Zeichen. Mein Interview mit der BAMS: www.bmg.bund.de/bams200714/
1974 nahm in Marburg der erste ambulante Hopizdienst in Deutschland seine segensreiche Arbeit an der Seite schwerstkranker und sterbender Menschen und ihrer Angehörigen auf. 2003 übernahmen die Malteser die Verantwortung für diesen Dienst. Gerne habe ich heute beim "40. Geburtstag" in Marburg die Festansprache gehalten.
Wir wollen die Wartezeiten auf einen Arzttermin begrenzen. Die Regelungen zur Termingarantie sollen 2015 in Kraft treten und in Umsetzung gehen. Mein Interview mit der RP: bmg.bund.de/rp0714
Habe gerade bei der "Cheftagung" der KATAG AG, einem großen Mode-Dienstleister in Bielefeld, vor rund 450 Mittelständlern über die Herausforderungen des demografischen Wandels gesprochen und dabei u.a. die Bedeutung der betrieblichen Gesundheitsförderung hervorgehoben.
Meine aktuellen Berliner Notizen sind heute im Neusser "Stadt-Kurier" erschienen: Herzlichen Dank dafür! Diesmal habe ich einen Blick auf die Bestuhlung und die Beflaggung im Plenarsaal des Bundestages geworfen - und auf den Farbton "Bundestagsblau".
Im Interview mit der NOZ zur Bekämpfung von Ärztemangel auf dem Land, Chancen der Telemedizin für die Patienten und verständlichen Qualitätsberichten der Krankenhäuser: http://www.bmg.bund.de/ministerium/presse/interviews/noz-12714.html
Für einen Ausbau der Palliativmedizin und der Hospizversorgung in Deutschland, aber auch für die Strafbarkeit der organisierten Selbsttötungshilfe bin ich heute im Rahmen einer Podiumsdiskussion der Konrad- Adenauer -Stiftung in Hannover eingetreten. Mit auf  dem Podium EKD-Ratsvorsitzender Nikolaus Schneider und der Medizinethiker Urban Wiesing. Über 400 Anwesende erlebten eine durchaus kontroverse Debatte.
Drücke mit meinem Freund Christian Lindner und unseren Frauen im überfüllten Gare du Neuss unseren Jungs die  Daumen!!
Gerne habe ich heute bei der Eröffnung des 16. Special Olympics Tennisturniers NRW beim NTC Stadtwald gesprochen. Gefördert durch das Bundesgesundheitsministerium wurde im Rahmen der Aktion "special smiles" der "healthy athletes" den geistig behinderten Sportlerinnen und Sportlern angeboten , sich von ehrenamtlich tätigen Zahnärzten in Sachen Mundgesundheit aufklären zu lassen. Im Mittelpunkt aber stand der Tennissport. Dank an Hermann Müller und sein Team für die Organisation dieser schon traditionsreichen Veranstaltung!
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen. Themen sind u. a. die bewegende Gedenkstunde des Bundestages anlässlich des Beginns des Ersten Weltkrieges vor 100 Jahren und die zügig voranschreitende Pflegereform.

http://www.hermann-groehe.de/doc/rundbrief_hermann_groehe_aktuell_13_2014.pdf
Habe heute spannende Einblicke in die Arbeit des Deutschen Krebsforschungszentrums erhalten. In Heidelberg erforschen über 1.000 Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, wie Krebs entsteht und suchen nach Strategien, um Neuerkrankungen an Krebs zu verhindern. Erfolgreich entwickeln sie neue Methoden, mit denen Tumoren noch besser diagnostiziert und Krebspatienten erfolgreicher behandelt werden können. Für seine hervorragende Arbeit genießt das DKFZ zu Recht auch international höchstes Ansehen.  www.dkfz.de
Habe heute in Heidenheim bei der Eröffnung des "Medical Innovation Center" der Paul Hartmann AG gesprochen. In hochmodernen Reinraum-Produktionsstätten werden u.a. Innovative Verbandsmaterialen und OP-Sets gefertigt, die die Wundheilung fördern und die Arbeit im OP erleichtern. Kunden können den Einsatz der Produkte in einem nachgebauten OP in Augenschein nehmen. Die Investition sichert ca. 300 Arbeitsplätze am Stammsitz der international erfolgreichen Firma. Ein starkes Bekenntnis zum Standort Deutschland!
Überaus muntere und sachkundige Diskussion bei der "Summer JUniversity" der Jungen Union NRW in Neuss. Lob für die erfolgreiche Haushaltskonsolidierung auf Bundesebene, Kritik an der Rentenpolitik, interessierte Fragen zur Gesundheitspolitik. Gut, dass wir einen so starken Jugendverband haben.
Gerne habe ich heute in der " Kulle" zum 25jährigen Bestehen der Senioren Union Dormagen gesprochen. Denn die jüngste der Vereinigungen der CDU trägt mit ihrem aktiven Einsatz für die Belange älterer Menschen entscheidend zu unserm Erfolg als Volkspartei bei. Danke!!

War heute zu Besuch in der #Pflegeeinrichtung St. Elisabeth-Stift in Berlin. Danke für den freundlichen Empfang! 
Bilder vom Besuch in der #Pflegeeinrichtung St. Elisabeth-Stift in Berlin.
Das Pflegestärkungsgesetz I hat heute die erste parlamentarische Hürde genommen. Guter Tag für die Pflege. Hier meine Rede im Deutschen Bundestag: http://www.bmg.bund.de/ministerium/presse/reden/pflegestaerkungsgesetz-1.html
Mein Interview mit dem WDR5 Morgenecho zu Verbesserungen in der Pflege: http://www.wdr5.de/av/audiobundesgesundheitsministergroehepflegereformaufgutemweg100-audioplayer.html
Rede gleich im Bundestag zum Pflegestärkungsgesetz. Mehr zu den Leistungsverbesserungen in der Pflege unter www.pflegestaerkungsgesetze.de
Mit dem ersten Pflegestärkungsgesetz setzen wir ein klares Signal für eine gute Pflege in Deutschland. Ab dem 1. Januar 2015 erhalten Pflegebedürftige, die zu Hause gepflegt werden, und ihre Angehörigen deutlich mehr Unterstützung. Und auch die wichtige Arbeit in unseren Pflegeeinrichtungen werden wir durch bis zu 20.000 zusätzliche Betreuungskräfte stärken. Mehr dazu im Interview mit dem Deutschlandfunk: http://www.deutschlandfunk.de/pflegereform-leben-im-pflegeheim-nicht-tabuisieren.694.de.html?dram:article_id=290844
Beim Wirtschaftstag des Wirtschaftsrates Deutschland ging es heute um Herausforderungen und Chancen des Demografischen Wandels
Universitätskliniken sind eine tragende Säule im Gesundheitswesen!
Organspende-Plakate hängen in ganz Deutschland. Organspendeausweis schafft Klarheit über persönliche Entscheidung: http://www.bmg.bund.de/praevention/organspende.html
Meine Bilanz zu sechs Monaten GroKo, der Reform der GKV und Verbesserungen in der Pflege im ntv-Interview http://www.n-tv.de/9834451
Habe heute beim 125. Geburtstag des Deutschen Roten Kreuzes , Kreisverband Neuss, gesprochen und für das eindrucksvolle Engagement der Hauptamtlichen und über 400 ehrenamtlichen Aktiven gedankt! Trotz Regens erlebte ich danach beim 1. Internationalen Handicap Fußball Turnier des BSV Weckhoven als Schirmherr beste Stimmung bei allen Sportlern, die u.a. aus Griechenland, Belgien, Österreich und der Schweiz angereist waren. Sport verbindet Menschen mit und ohne Behinderung - und dies über Ländergrenzen hinweg. Mit dabei die Kölsche Karnevalsband Paweier, die ihr Honorar dieser wichtigen Arbeit stifteten.
Habe mich im Ärzteblatt u.a. zu Termin-Servicestellen, Krankenhausreform und Präventionsgesetz geäußert. Interview unter http://bmg.bund.de/ministerium/presse/interviews/aerzteblatt-27614.html
Mein Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell" ist heute neu erschienen. Themen sind u.a. die heute endende Haushaltswoche im Bundestag, die eHealth Conference 2014 und die 87. Gesundheitsministerkonferenz.

http://www.hermann-groehe.de/doc/rundbrief_hermann_groehe_aktuell_12_2014.pdf
Habe gerade Schwerpunkte meiner Gesundheitspolitik auf dem Hauptstadtkongress Medizin und Gesundheit vorgestellt.
Wir arbeiten an einem Gesetz zur Telemedizin (eHealth). Fragen dazu habe ich der BILD beantwortet http://www.bmg.bund.de/ehealth
Hier mein Redebeitrag zur Gesundheitspolitik in der heutigen Haushaltsdebatte des Deutschen Bundestages. Kranken- und Pflegeversicherung sind solide finanziert. 

http://dbtg.tv/fvid/3559966
Der Jahresempfang des Gesundheitspolitischen Arbeitskreises der CDU NRW in Düsseldorf bot eine gute Gelegenheit zum Gespräch mit vielen engagierten Mitgliedern und Gästen. Dabei ging es nicht zuletzt um die Sicherstellung einer guten Versorgung im ländlichen Raum.
Bei der eHealth-Konferenz unter dem Titel "Menschen, Metropolen, Möglichkeiten", die ich heute in Hamburg eröffnet habe, geht es um die Vorteile des Einsatzes moderner Informations- und Kommunikationstechnologien im Gesundheitsbereich. Ein gutes Beispiel für ein gelungenes eHealth-Projekt ist die elektronisch gesteuerte Arzneimittelversorgung im Universitätsklinikum HH-Eppendorf, die ich mir im Anschluss angeschaut habe. Das UKE ist eine von ganz wenigen komplett papierlosen Kliniken in Europa!
Es war mir eine große Freude, heute in Bensberg bei der Verabschiedung des langjährigen Diözesanratsvorsitzenden im Erzbistum Köln, meines Freundes Thomas Nickel, zu sprechen. Christsein war und ist für ihn stets verbunden mit einem umfassenden Einsatz für seine Mitmenschen und unser Gemeinwesen. Danke für Dein Vorbild!
Jedes Jahr sterben in Deutschland 26 000 Menschen an Darmkrebs.  Rechtzeitige Darmkrebsvorsorge kann Leben retten! Deshalb habe ich heute in der Neusser Innenstadt die Aktion "1000 mutige Männer" unterstützt, mit der die Deutsche Krebsgesellschaft, die beiden Neusser Kliniken, niedergelassene Ärzte, BARMER GEK, Selbsthilfegruppen und Vereine Aufklärung über Darmkrebsvorsorge betreiben.
Beim Besuch der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung heute in Köln habe ich mich gemeinsam mit der Drogenbeauftragten, Marlene Mortler, bei der Direktorin der BZgA, Frau Prof. Dr. Elisabeth Pott, und ihren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern über die erfolgreiche AIDS-Aufklärung und Prävention informiert. Außerdem haben wir über die Qualitätsprüfung gesundheitliche Prävention gesprochen, wo die BZgA eine Vorreiterrolle hat. Eine große Rolle spielte in unserem Gespräch auch die Drogen- und Suchtaufklärung.

Die Website der BZgA: http://www.bzga.de.
Die Organspendekampagne 2014 und die Krankenkassenreform sind zwei der Themen meines Rundbriefs "Hermann Gröhe Aktuell", der heute neu erschienen ist.

http://www.hermann-groehe.de/doc/140613-rundbrief_hermann_groehe_aktuell.pdf
Ein eindrücklicher und informativer Vormittag in Moers. Vor einem Besuch im neu umgebauten Altenheim Bethanien und vor intensiven Gesprächen im Krankenhaus Bethanien, habe ich mir mit vielen Kindern das Teddy-Krankenhaus angeschaut.

Die Website des Krankenhauses Bethanien in Moers: http://www.bethanien-moers.de/
Gute Diskussionen bei ?Düsseldorf IN? - Ärzte im Gespräch
Sicherheit am Wasser. Darum ging es heute beim Kindersicherheitstag der BAG im INA.KINDER.GARTEN in Berlin. Dank an alle, die mitgemacht haben.
Viele gute Gespräche beim Tag der Organspende in Stuttgart.
Video zum Start der Organspendekampagne 2014 von BMG und BZgA: http://youtu.be/bYnwmdaN4-o Morgen ist Tag der Organspende!
Habe gerade die Organspendekampagne 2014 im BMG vorgestellt, zusammen mit den Schauspielern Klaus J. Behrendt, Eva Habermann und Elisabeth Lanz, dem Olympiasieger im Gewichtheben Matthias Steiner, dem Buchautor und Gewinner des Organpatenpreises David Wagner und der BzgA-Direktorin Elisabeth Pott. Danke an alle Unterstützer!
Am Samstag ist Tag der Organspende. Dieses Thema steht auch im Mittelpunkt meines Interviews mit dem Bonner "General-Anzeiger":
War heute in der "Teddybär-Sprechstunde" der Berliner Charité. Dank an die Studierenden an den bundesweit 34 medizinischen Fakultäten, die diese Aktion jedes Jahr durchführen. Tolle Sache, um Kindern die Angst vor dem Arzt zu nehmen.
Hier mein heutiges Interviev mit dem RRB-Inforadio zum Gesetz zur Weiterentwicklung der Krankenkassen-Finanzierung & Qualität...
Das 1. Pflegestärkungsgesetz bzw. die umfassenden Leistungsverbesserungen in der Pflege zum 1. Januar 2015 sind ein besonders wichtiges Thema in meinem Rundbrief, der heute neu erschienen ist.

http://www.hermann-groehe.de/doc/rundbrief_hermann_groehe_aktuell_10_2014.pdf
Die Weiterentwicklung der gesetzlichen Krankenversicherung und mehrere Wahlkreistermine sind die Themen in meinem neuen Rundbrief "Hermann Gröhe Aktuell", der heute erschienen ist.

http://www.hermann-groehe.de/doc/rundbrief_hermann_groehe_aktuell_09_2014.pdf
Die neue Ausgabe meines Rundbriefs "Hermann Gröhe Aktuell" mit Berichten zu meiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis ist erschienen. 

http://www.hermann-groehe.de/doc/rundbrief_hermann_groehe_aktuell_08_2014.pdf
In meinen "Berliner Notizen" aus dem Neusser "Stadt-Kurier" habe ich in der vergangenen Woche von der Kampagne "Das trägt man heute: den Organspendeausweis" berichtet. Die Bereitschaft zur Organspende kann Leben retten!
Die Sicherstellung einer guten ambulanten und stationären ärztlichen Versorgung auch im ländlichen Raum und die geplanten Leistungsverbesserungen in der Pflegeversicherung waren die Hauptthemen auf meiner heutigen Tour durch das Rheinland. Die Stationen der Tour: Radevormwald, Übach-Palenberg, Würselen und Grevenbroich.
Ihnen und Euch allen ein frohes und gesegnetes Osterfest!
Hatte heute im Ministerium Besuch von 20 Jugendlichen aus Hamm und Essen, die mit der Christoph-Metzelder-Stiftung die Hauptstadt erkunden. Eine Woche lang beschäftigen sie sich hier mit der deutsch-deutschen Geschichte und informieren sich über die Politik in der Bundesrepublik. Habe mit den jungen Leuten, die durch verschiedene Projekte der Stiftung gefördert werden, über mögliche Berufe im Gesundheitswesen und über aktuelle politische Fragen gesprochen.
Danke an Christoph Metzelder, der mit seiner Stiftung sozial benachteiligte Kinder und Jugendliche auf ihrem Lebens- und Bildungsweg unterstützt!
http://www.metzelder-stiftung.de/
Diskutiere am Abend bei ?hart aber fair? mit weiteren Gästen über das Thema Pflege. Freue mich, meine Pläne zur Weiterentwicklung der Pflegeversicherung vorzustellen - mit dem Ziel der Verbesserung der Leistungen für Pflegebedürftige und ihre Angehörigen sowie guten Arbeitsbedingungen für die Pflegenden. Um 21 Uhr geht?s los!
Heute ist mein aktueller Rundbrief mit Berichten zu meiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis erschienen. Viel Freude beim Lesen! 
Verbesserungen in der Pflege sind ein Schwerpunkt meiner Arbeit als Minister. Ich habe deshalb dem Spitzenverband der Pflegekassen heute "grünes Licht" für die Erprobung der Umsetzung des neuen Pflegebedürftigkeitsbegriffs gegeben. Mein Ziel ist es, dass die Verbesserungen auch tatsächlich bei den Pflegebedürftigen ankommen.
Heute morgen habe ich im Berufsbildungszentrum Dormagen über Europapolitik diskutiert. Dabei erhielt ich auch einen interessanten Einblick in ein deutsch-französisches Austauschprogramm der Schule.
Das war wirklich interessant: In meinen "Berliner Notizen" aus dem Neusser "Stadt-Kurier" berichte ich von meinem ersten Besuch im Robert-Koch-Institut (RKI) im vergangenen Monat. Beeindruckend, was dort erforscht und geleistet wird!
Eine freiheitliche Gesellschaft ist nur dann auch eine solidarische Gesellschaft, wenn Menschen freiwillig Verantwortung für sich und andere übernehmen, mehr tun als ihre Pflicht. Deshalb habe ich gerne als Schirmherr die Verleihung des Förderpreises Ehrenamt des Lions Clubs Neuss am heutigen Tage unterstützt. Ausgezeichnet wurden die TelefonSeelsorge Neuss, der Vorsitzende der DJK Rheinkraft und DJK-Bundesbeauftragte Behindertensport Guido Kluth und die Caritasgruppe der Gemeinde St.Cyriakus, die u.a. den Angehörigen von Demezkranken zur Seite steht.
Hier mein aktueller Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichte: http://www.hermann-groehe.de/doc/140328-rundbrief-hermann-groehe-06-2014.pdf
Heute ist bundesweiter Zukunftstag für Schülerinnen und Schüler! Junge Schülerreporter haben mit Unterstützung des BMG im Vorfeld zum heutigen Tag Pflegeberufe in Berlin erkundet und darüber kurze spannende Filme gedreht. Heute habe ich sie getroffen. Mehr dazu hier: http://www.ich-pflege-weil.de/schuelerreporter-erkunden-pflegeberufe.html

Auch am Bonner Dienstsitz des Gesundheitsministeriums haben Schülerinnen und Schüler in einem abwechslungsreichen Programm viel an diesem Zukunftstag erlebt: ihnen wurden bspw. medizinische Berufe vorgestellt; in einem ?Alterungsanzug? haben sie ausprobiert, wie sich körperliche Einschränkungen auf den Alltag eines älteren Menschen auswirken können ? und sie haben sich mit dem Thema Alkoholprävention beschäftigt. Zum Abschluss haben sie mir in einer Videokonferenz von ihren Erlebnissen und Erkenntnissen berichtet.

Habe im Deutschlandfunk heute deutlich gemacht, worum es beim neuen Finanzierungs- und Qualitätsgesetz für die Krankenversicherung geht: Stabile Finanzierung, Wettbewerb der Kassen und mehr Qualität. 
Beim 3. Seniorentag der Senioren Union Grevenbroich im Alten Schloß konnte ich heute mit Vertreterinnen und Vertretern verschiedener Initiativen sprechen, in denen sich vor allem die aktiven "jungen Alten" engagieren darunter verschiedene Selbsthilfegruppen.
Politik für Deutschland - starke Kommunen - bürgernahes Europa! Unter diesem Motto spreche ich gleich bei der Kommunalpolitischen Vereinigung der CDU Niederrhein in Nettetal. Gute Gelegenheit zum Austausch mit unseren erfolgreichen Kommunalpolitikern!
Die Sicherstellung einer ortsnahen Geburtshilfe und eine faire Vergütung der unverzichtbaren Arbeit unserer Hebammen ist mir ein Herzensanliegen. Das habe ich heute im Bundestag betont und zugleich erläutert, was wir im Hinblick auf die Haftpflichtproblematik tun:

http://dbtg.tv/fvid/3231131


Hier mein aktueller Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichte: http://www.hermann-groehe.de/doc/rundbrief_hermann_groehe_aktuell_05_2014.pdf
Die Unterstütung für unsere Hebammen ist mir ein Herzensanliegen!

Die dauerhafte Sicherstellung einer ortsnahen Geburtshilfe ist ein klares Ziel unserer Gesundheitspolitik und mir auch ganz persönlich ein Herzensanliegen. Ich bin mit den Hebammenverbänden in intensiven Gesprächen darüber, wie wir eine ortsnahe Versorgung mit Geburtshilfe und eine angemessene Vergütung der Hebammen sicherstellen können. Was wir jetzt brauchen ist eine schnelle Lösung, die Sicherheit für die unverzichtbare Arbeit der Hebammen schafft. Wir unterstützen daher die Hebammenverbände dabei, zügig zu einer guten Haftpflichtabsicherung zu gelangen.

Wir haben mit den Hebammenverbänden, den Krankenkassen und der Versicherungswirtschaft intensiv über die Frage der Haftpflichtversicherung beraten. Ich bin sicher, dass sich die Versicherungswirtschaft ihrer Verantwortung bewusst ist und es bald eine Lösung geben wird. Denn die Unsicherheit, die duch den Ausstieg eines Versicherungsunternehmens entstanden ist, muss aufhören. Wir brauchen mindestens einen, besser mehrere neue Gruppenhaftpflichttarife für Hebammen. Dann gilt die klare Ansage der Krankenkassen, dass sie steigende Haftplichtprämien durch eine faire Vergütung der Hebammen absichern, so wie wir das 2012 rechtlich geregelt haben. Ich bin zuversichtlich, dass das gelingen wird.
Die Forschung im Bereich Seltener Erkrankungen verdient höchsten Respekt. Jeder Mensch, der an einer Seltenen Erkrankung leidet, hat eine Chance auf eine geeignete Therapie oder eine bessere Unterstützung im täglichen Leben verdient. Mit der jährlichen Preisverleihung zur Erforschung Seltener Erkrankungen gibt die Eva Luise und Horst Köhler Stiftung einen wichtigen Impuls und vielen Menschen Hoffnung. 
Dies habe ich bei der gestrigen 7. Verleihung des Preises betont, der an ein eindrucksvolles neurowissenschaftliches Projekt der Uni Tübingen ging.
http://www.evaluiseundhorstkoehlerstiftung.de/

"Wir wollen jetzt anpacken, am 1. Januar 2015 spürbar die Leistungen steigern": Das habe ich mit Blick auf die Pflegereform heute im ARD-Morgenmagazin verdeutlicht. "Mehr Zeit für die Pflege" - Das ist die Überschrift für die angestrebten Verbesserungen im Pflegebereich.

http://www.daserste.de/information/politik-weltgeschehen/morgenmagazin/politik/Groehe-Mehr-Zeit-fuer-Pflege-100.html
Wir brauchen stabile Lohnzusatzkosten für eine weiterhin gute Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt. Im nächsten Jahr erwarte ich eine Entlastung für viele Versicherte, wie ich im Interview mit der "Passauer Neuen Presse" betont habe.

http://www.bmg.bund.de/ministerium/presse/interviews/interview-mit-der-passauer-neuen-presse.html
Der traditionelle Fastenempfang der CDU Grevenbroich im Kloster Langwaden bietet eine gute Gelegenheit zum Gespräch mit Vertretern der Wirtschaft, der Vereine, der Kirchen...also mit vielen Menschen, die tatkräftig unsere Heimat gestalten.
Komme von einem spannenden Besuch am Nachmittag in meiner Heimatstadt Neuss bei Johnson & Johnson, einem weltweit führenden Unternehmen für Arzneimittel, Gesundheitsprodukte und Medizintechnik. Gute Gespräche über Innovationen, Qualitätssicherung und Gesundheitsförderung.
Gerade ältere Menschen nehmen oft mehrere Medikamente gleichzeitig ein. Das kann zu gefährlichen Wechselwirkungen führen. Das Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte bringt die sichere Versorgung dieser Menschen mit zahlreichen Forschungsprojekten voran. Über diese und weitere spannende Aufgaben und Entwicklungen im Bereich der Arzneimittel und Medizinprodukte habe ich mich heute bei meinem Besuch des BfArM informiert. - http://www.bfarm.de
Gerne habe ich auf Einladung von Karl-Josef Laumann heute beim Politischen Aschermittwoch in Recke, Münsterland, gesprochen. Zu dieser größten Aschermittwochsveranstaltung nördlich des Weißwurstäquators kamen mehr als 2000 Menschen. Sehr gute Stimmung im prall gefüllten Festzelt.
Bin am heute Abend in Recke beim "politischen Aschermittwoch" der CDU im Münsterland. Tolle Stimmung hier bei dieser echten Traditionsveranstaltung! Mehr dazu findet sich morgen hier: 
Das waren sehr interessante Gespräche: In meinen "Berliner Notizen" aus dem Neusser "Stadt-Kurier" berichte ich von meiner Begegnung mit der französischen Gesundheitsministerin Marisol Touraine und vom Deutsch-Französischen Ministerrat im vergangenen Februar.
Rosenmontagsumzug in Köln - ein echtes Erlebnis! Dreimal Kölle alaaf!! Dank Euch Rote Funken!
Heute hatte ich ein sehr interessantes Informationsgespräch im Institut für Qualität und Wirtschaftlichkeit im Gesundheitswesen (IQWiG) in Köln. Das IQWiG ist ein unabhängiges wissenschaftliches Institut, das die Vor- und Nachteile medizinischer Leistungen untersucht. Seine Gutachten sind Grundlage dafür, welche Leistungen von der gesetzlichen Krankenkasse erstattet werden. Besonders fasziniert hat mich das Webportal des IQWiG "Gesundheitsinformation.de". Dort können sich Interessierte wissenschaftlich fundiert und in verständlicher Form über die wesentlichen Erkrankungen informieren.
Hier mein aktueller Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichte: www.hermann-groehe.de/doc/rundbrief_hermann_groehe_aktuell_04_2014.pdf 
Neuer Krach in der GroKo: Nahles geht mir an den Kragen!
Heute habe ich das Robert-Koch-Institut besucht. Das RKI steht als zentrale Einrichtung in Deutschland für die Erkennung und Bekämpfung von Infektionskrankheiten. Es gibt Impfempfehlungen heraus, erforscht mögliche neue Erreger, setzt sich gegen Krankenhaus-Keime ein und analysiert die Gesundheitssituation der Bevölkerung. Gerade bei drohenden Ausbrüchen von Epidemien ist es ein wichtiger Ratgeber. Besonders spannend waren der Rundgang durch die Forschungslabore und die Gespräche mit den Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern.
Neujahrsempfang der CDU in Wesel. Über 400 Leute, der Ratssaal gut gefüllt. Gerne unterstütze ich unsere Landratskandidatin Christiane Seltmann und den Bürgermeisterkandidaten Jürgen Linz.
Meine abendliche Rede im Bundestag zur Verlängerung der Preisabschläge für Arzneimittel sowie zur Stärkung der medizinischen Versorgung durch Hausärzte ... 
Ich habe mich gestern mit Vertreterinnen aller Hebammenverbände getroffen, um über ihre Anliegen - besonders über die problematische Situation bei der Berufshaftpflicht-Versicherung zu sprechen. Die Verbände haben in dem Gespräch ihre Positionen ausführlich dargestellt und ihre Befürchtungen im Hinblick auf den angekündigten Ausstieg eines Versicherungsunternehmens erläutert. Ich nehme diese Sorgen sehr ernst. Das im Koalitionsvertrag erwähnte Ziel, eine flächendeckende Versorgung mit Geburtshilfe sicherzustellen, ist mir ein echtes Herzensanliegen. Zugleich setze ich mich für eine Lösung ein, um die Haftpflichtproblematik dauerhaft und nachhaltig zu lösen. Hierfür sind verschiedene Wege denkbar, die derzeit im Bundesministerium für Gesundheit geprüft werden. Hierüber werde ich mit den Hebammenverbänden im Gespräch bleiben.
Habe gerade von der Neusser Karnevalsgesellschaft "Altstädter" den diesjährigen Ehrenorden bekommen und mich über dieses Zeichen freundschaftlicher Verbundenheit seht gefreut! Brauchtum schafft Heimat! Danke!
Gerne habe ich heute beim Neujahrsempfang der CDU Wuppertal auf Einladung von Peter Hintze und Jürgen Hardt gesprochen. Voller Ratssaal und gute Stimmung. Interessante Gespräche mit Vertretern der Wirtschaft, Kirchen und Religionsgemeinschaften, der Wissenschaft und der Kommunalpolitik. Hat Spaß gemacht.
Im St.Elisabeth-Krankenhaus des Rhein-Kreises Neuss in Grevenbroich  konnte ich mich heute von einer sehr gut funktionierenden Kooperation zwischen diesem Krankenhaus und den niedergelassenen Ärzten der Region überzeugen. Denn seit dem 1. Januar gibt es in diesem Krankenhaus eine Notfalldienstpraxis der Kassenärztlichen Vereinigung, die mit der Notfall-Ambulanz des Krankenhauses bestens zusammenarbeitet - zum Wohle der Patientinnen und Patienten. Vorbildlich!
Hier mein aktueller Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichte: http://www.hermann-groehe.de/doc/rundbrief-hermann-groehe-aktuell-032014.pdf
Belgien erlaubt nun auch die aktive Sterbehilfe bei Kindern und Jugendlichen - es ist erschütternd!
Mein Standpunkt zur Verschreibungspflicht der "Pille danach", zur "Sterbehilfe" u.a.m. heute in der "Welt am Sonntag": 
Gleich gehts los. STUNK in Neuss. Wir freuen uns darauf!
Die Klausurtagung des CDU-Bundesvorstandes in Erfurt steht ganz im Zeichen der Europapolitik. Nach der Verabschiedung des Europawahlprogramms, bestens vorbereitet von Generalsekretär Peter Tauber, und der Wahl unseres Spitzenkandidaten für die Europawahl David David McAllister diskutieren wir nun mit der Präsidentin Dalia Grybauskaite.
Klares Plädoyer für den Schutz des Lebens bis zum Ende: mein heutiger Namensartikel zum notwendigen Verbot organisierter Hilfe zur Selbsttötung in der Kirchenzeitung für das Erzbistum Köln: 
Nach einem "Bonn-Tag" im dortigen 1. Dienstsitz des Bundesgesundheitsministeriums bin ich nun bei der Mitgliederversammlung der CDU Dormagen, die heute Bürgermeister Peter-Olaf Hoffmann erneut als ihren Kandidaten aufgestellt hat. Ich schätze Peter-Olaf Hoffmann, der seine Heimat liebt, klare Grundsätze hat und Bürgernähe lebt.
"Hallo, ich bin der Neue": In meinen Berliner Notizen aus dem Neusser "Stadt-Kurier" berichte ich von vielen Eindrücken und Erlebnissen aus meinen ersten Wochen als Bundesminister.
Im heutigen Bericht aus Berlin, um 18.30 Uhr in der ARD, stelle ich mich Fragen von Rainald Becker zum Thema "Pflege". Ich freue mich, dass dieses wichtige Thema immer mehr Aufmerksamkeit erfährt. Wir werden in dieser Legislaturperiode die Leistungen der Pflegeversicherung schrittweise um insgesamt 20 Prozent erhöhen. Eine gute Nachricht für Pflegebedürftige und ihre Angehörigen sowie die Pflegekräfte.
Der Rhein-Kreis Neuss steht sehr gut da - wirtschaftlich stark und mit einem fest geknüpften sozialen Netz. Die Kreisvertreterversammlung der CDU ist daher von großem Selbstbewusstsein geprägt. Mit dabei unser erfolgreicher Landrat Hans-Jürgen Petrauschke.
Hier mein aktueller Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichte: http://www.hermann-groehe.de/doc/rundbrief-hermann-groehe-aktuell-022014.pdf
Habe heute im Parlament die Schwerpunkte meiner Arbeit als Bundesgesundheitsminister vorgestellt. Hier meine Rede im Wortlaut...

Anlässlich der Premiere des wirklich eindrucksvollen Filmes "Nelson Mandela - der lange Weg zur Freiheit" konnte ich mit unserem ehemaligen Bundespräsidenten Horst Köhler und seiner Frau über Afrika und Nelson Mandela sprechen, aber auch über ihre Stiftung, mit der sie die Forschung im Bereich seltener Erkrankungen fördern. Der anschließende Empfang beim Botschafter Südafrikas bot schließlich die Gelegenheit zum Gespräch mit Hauptdarsteller Idris Elba. Ein toller Abend!
Im Rahmen der Gedenkstunde des Deutschen Bundestages zum Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus schildert der russische Schriftsteller und Blockade-Überlebende Daniil Granin das unsägliche Leid der Leningrader Bevölkerung während der 900 Tage währenden Belagerung der Stadt durch die deutsche Wehrmacht. Erschütternd.
?Was wir wirklich brauchen, ist mehr Zeit für die Pflege. Da haben die Pflegekräfte Recht, die wirklich eindrucksvolles leisten.? Mehr zum Thema Pflege habe ich in einem Interview mit der Rheinischen Post gesagt http://www.bmg.bund.de/ministerium/presse/interviews/140127-interview-mit-der-rheinischen-post.html 
Mit meinen Hockey-Jungs Cornelius und Matthias erlebte ich heute in der Halle des Jahn-Stadions Neuss den verdienten Aufstieg der 1. Herren des HTC Schwarz-Weiß in die 1. Bundesliga. 9 zu 3 schlug der HTC den THC Oberhausen. Bravo Jungs!
Gleich geht es zum Winterkonzert der Bürgergesellschaft ins Neusser Zeughaus. Das Universitätsorchester der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf spielt Mozart, Tschaikowski, Bizet und Strauss. Ich freue mich darauf!
Vitamin C - sympathische Verteilaktion der CDU in der Neusser Innenstadt!
Gute Diskussion mit der CDU-Fraktion im Kreistag des Rhein-Kreises Neuss im Rahmen ihrer Klausurtagung in Schermbeck - u.a. über die für unsere Region so wichtige Energiepolitik, aber auch über Fragen der Altenpflege. Mir ist der Kontakt zur Kommunalpolitik in meinem Wahlkreis sehr wichtig.
Mehr Zeit für die Pflege. Bessere Ausbildungs- und Aufstiegschancen für die Pflegenden. Bessere Rahmenbedingungen für eine individuelle Pflege. Darum ging es bei meiner Rede beim ?Ersten Deutschen Pflegetag? am gestrigen Tage.
Einen Bericht von der Eröffnung des ?Deutschen Pflegetages? mit verschiedenen O-Tönen auch aus meiner Rede finden Sie in der Onlineausgabe der ?Ärzte Zeitung?.

http://www.aerztezeitung.de/politik_gesellschaft/pflege/article/853704/pflegetag-groehe-verspricht-bessere-bedingungen-pflege.html
Habe vom Vorsitzenden der Lebenshilfe im Rhein-Kreis Neuss, Matthias Nobis, ein beeindruckendes Kunstwerk des Grevenbroicher Künstlers und Architekten Franz Anton Lenze erhalten. Der Künstler hat mit einer selbst gefertigten Druckplatte aus Lego-Steinen einen Text auf Büttenpapier geprägt.
Ich freue mich schon darauf, dass Kunstwerk in den Räumen des Bundesgesundheitsministeriums auszustellen.

Klare Position: Ich habe mich im Gespräch mit der F.A.Z. für ein Verbot jeder organisierten Selbsttötungshilfe ausgesprochen:

http://www.faz.net/aktuell/politik/inland/gesundheitsminister-groehe-jede-form-der-selbsttoetungshilfe-muss-verboten-werden-12759394.html
Die Ökumenische Notfallseelsorge leistet im Rhein-Kreis Neuss eine ganz wichtige segensreiche Arbeit! Beim Neujahrsempfang der Stadt Dormagen konnte ich Pfarrerin Ludwig und ihrem Team dafür herzlich danken.
Ganz starke Rede von Theo Waigel beim Neujahrsempfang der CDU NRW!
Hier mein aktueller Rundbrief, in der ich über meine Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichte: http://www.hermann-groehe.de/doc/rundbrief-hermann-groehe-aktuell-012014.pdf
Auch der Neujahrsempfang der Gemeinde Rommerskirchen in der Schützenhalle in Anstel ist Anlass für viele schöne Begegnungen - u.a. mit dem CDU-Bürgermeisterkandidaten Michael Willmann und seiner Frau Iris sowie dem Vize-Bürgermeister der Gemeinde Peter Josef Möhlen.
Ein gut besuchter Neujahrsempfang der CDU im Wartburgkreis, Thüringen, bot die Gelegenheit zu vielen guten Gesprächen. Über 200 Personen folgten der Einladung des sehr engagierten Bundestagskollegen Christian Hirte.
Geschafft. Zwei kraftvolle und farbenfrohe Bilder von Dieter Patt hängen nun in meinem neuen Büro. Neusser Obertor und Sankt Quirin - ein Stück Heimat in Berlin!
Zu Gast beim Neujahrsempfang der CDU Neukirchen-Hülchrath. Eine gute Gelegenheit, allen zu danken, die von der Freiwilligen Feuerwehr, über den Sport bis zum Schützenverein unsere Heimat gestalten.
Um wichtige Ziele in der Gesundheitspolitik, aber auch um persönliche Vorsätze für 2014 geht es in meinem heutigen Interview mit der Bild am Sonntag.
Viele gute Gespräche beim Neujahrsempfang der CDU in Zons - mit Kinderprinzenpaar und Dreigestirn.
Uns allen ein gutes, friedliches und gesundes neues Jahr! Von guten Mächten wunderbar geborgen, erwarten wir getrost, was kommen mag!
"Vom Geist der Weihnacht" hieß das Musical, das unsere Familie heute im Capitol-Theater in Düsseldorf besuchte. Nach der berühmten Erzählung von Charles Dickens wird die Verwandlung des Geizkragens Scrooge zum Menschenfreund geschildert - mal schwungvoll, mal süß, mal zu süß. Gute Idee des Ensembles: nach der Aufführung wurde für die Arbeit der "Arche" in Düsseldorf gesammelt.
Euch und Ihnen allen von Herzen ein gesegnetes Weihnachtsfest!
Spätes Frühstück, schöner Adventsgottesdienst mit Taufe, Plätzchen backen und nun mit allen vier Kindern auf ins Kino " Der Hobbit: Smaugs Einöde". Herrlich!
Glückwunsch an Volker Bouffier! Mit dem klarem Votum   von CDU und Grünen für ein schwarz-grünes Bündnis gibt es nun ein gutes Fundament für eine erfolgreiche gemeinsame Regierung in Hessen. Für beide Parteien hat dies eine große Bedeutung - über Hessen hinaus.
Am Mittwoch war Amtsübergabe in Berlin, heute in Bonn. Ich freue mich auf die neue Aufgabe als Bundesminister für Gesundheit! 
Hier ein kurzes Video von der Amtsübergabe im BMG in Berlin:

http://www.youtube.com/watch?v=t9Fpo2aCYfI
Mein aktueller Rundbrief ist unter folgendem Link zu lesen: http://www.hermann-groehe.de/doc/Rundbrief-Groehe.pdf
Kameradschaftliche Vorbereitung der Amtsübergabe...
Vorfreude auf eine spannende Aufgabe! Danke für alle Glückwünsche!
Heute habe ich meine letzte Pressekonferenz als Generalsekretär der CDU Deutschlands gegeben. Ich freue mich sehr, dass Peter Tauber dieses wichtige, spannende Amt übernimmt, das ich gerne mit Leidenschaft und viel Freude ausgeübt habe! Es waren vier fordernde, aber schöne Jahre ? gemeinsam haben wir als Team unter der Führung von Angela Merkel den Wahlerfolg am 22. September errungen. Jetzt blicke ich freudig meiner neuen Tätigkeit als Bundesgesundheitsminister entgegen.
Der Vertrag ist unterzeichnet, die Regierungsarbeit kann beginnen. Freue mich darauf.
Foto: TOKOgraphy
Ich begrüße das Ergebnis des SPD-Mitgliederentscheids. Nach der Zustimmung von CDU und CSU sind damit nun die Weichen für die Bildung einer gemeinsamen Koalition gestellt. Der Koalitionsvertrag von Union und SPD ist ein gutes Fundament, um dafür zu arbeiten, dass unser Land erfolgreich bleibt und es den Menschen in vier Jahren noch besser geht. Wir wollen die Grundlagen für unseren Wohlstand und den Zusammenhalt in unserem Land sichern und ausbauen. Wir freuen uns, dass nun die gemeinsame Regierungsarbeit zügig beginnen kann.
Landesvertreterversammlung der CDU NRW in Mettmann. Aufstellung der Landesliste für die Europawahl. Gerade in NRW wird die pro-europäische Ausrichtung der CDU groß geschrieben!
Heute ist der "Tag der Menschenrechte", für uns Mahnung und Auftrag: Wir sind noch weit von dem Ziel entfernt, dass die #Menschenrechte überall auf der Welt gelebte Realität sind. Besonders bedrückend ist die Lage der religiösen Minderheiten in vielen Ländern dieser Welt. Der Einsatz für die Menschenrechte bleibt eine große Aufgabe, der sich die CDU und die von Angela Merkel geführte Bundesregierung in besonderem Maße verpflichtet fühlt.
Gerade vor dem Bundesausschuss der #CDU. Live-Übertragung unter www.phoenix.de/livestream #GroKo
Ich nehme die Kritik der Jüngeren in unserer Partei sehr ernst. Auch mir ist mancher Kompromiss mit der SPD nicht leicht gefallen. Aber ich sage auch: Das Gesamtpaket passt. Das habe ich heute früh im WDR 5-Morgenecho gesagt.
Im Vorfeld unseres Bundesausschusses spreche ich morgen um 7.35 Uhr mit WDR 5 und um kurz nach 9 Uhr mit HR Info. Hören Sie rein!
Herzlichen Glückwunsch an Christian Lindner zu seiner Wahl zum neuen Vorsitzenden der FDP! Ich wünsche ihm für seine neue, nicht einfache Aufgabe alles erdenklich Gute. Wir haben bereits als Generalsekretäre sehr gut zusammengearbeitet. Deshalb sage ich  überzeugt: Christian Lindner ist der richtige Mann, die FDP erfolgreich neu aufzustellen.
Am Montag tagt in Berlin der CDU-Bundesausschuss, um den Koalitionsvertrag zu beraten. Ich rechne mit einer breiten Zustimmung unserer Partei. Gerade mit Blick auf unsere zentralen Anliegen ? Sicherung von Wirtschaftskraft und Beschäftigung ? kann sich das Vereinbarte gut sehen lassen. Mehr dazu in meinem heutigen dpa-Interview.
Der Tod von Nelson Mandela berührt mich tief. Ein großer Versöhner und weltweit zu Recht verehrter Staatsmann ist von uns gegangen.
Der Parlamentarische Abend "metals meet politics" der Wirtschaftsvereinigung NE-Metalle bietet heute eine gute Gelegenheit, mit Präsident Oliver Bell, HYDRO Aluminium, und BDI-Präsident Ulrich Grillo über aktuelle Herausforderungen zu sprechen. In meinem Wahlkreis arbeiten über 5000 Menschen in der Aluminiumindustrie. In Brüssel für faire Wettbewerbsbedingungen für die energieintensive Industrie in Deutschland zu streiten, ist mir daher ein besonderes Anliegen.
Ich habe in der heutigen Rheinischen Post deutlich gemacht: Mit uns wird es keine Steuererhöhungen geben. Unser Wort gilt. Das komplette Interview finden Sie auf www.cdu.de.
Heute ist der Internationale Tag der Menschen mit Behinderung. Die Aktion Mensch rückt zu diesem Anlass das Thema Inklusion in den Mittelpunkt. Informieren Sie sich hier: http://www.aktion-mensch.de/inklusion/ 
Heute konnte ich die Tanz- und Vokalgruppe "Polunitschka" aus dem westukrainischen Lemberg im Konrad-Adenauer-Haus begrüßen. Vielen herzlichen Dank für den Besuch! Den Menschen in der Ukraine wünsche ich ? in einer nicht einfachen Zeit ? viel Kraft und Erfolg bei ihrem Einsatz für eine friedliche und demokratische Zukunft des Landes und seiner europäischen Ausrichtung.
"Macht hoch die Tür, die Tor macht weit,..." Der heutige Arbeitstag im Konrad-Adenauer-Haus begann mit einer sehr schönen ökumenischen Adventsandacht mit den Prälaten Dr. Martin Dutzmann, Bevollmächtigter des Rates der EKD, und Dr. Karl Jüsten, Leiter des katholischen Büros. Die Vorfreude auf Weihnachten tut gut!
Keine Steuererhöhungen, keine neuen Schulden, keine Eurobonds, dafür zusätzliche Milliarden für Bildung, Forschung und Infrastruktur ? der Koalitionsvertrag trägt die kraftvolle Handschrift der Union. Das und mehr mache ich im aktuellen "FOCUS" deutlich.
Einen frohen und gesegneten ersten Advent wünsche ich Ihnen und Ihren Familien!
CDU-Bundesvorstand begrüßt einstimmig den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD.
Unser Land nach vorne zu bringen und den Erfolgskurs Deutschlands fortzusetzen, das prägt den Geist des Koalitionsvertrages. Das habe ich gegenüber CDU.TV im Interview nach der Vorstellung des Vertrages erklärt.
Die Arbeit ist geschafft. Der Koalitionsvertrag von CDU, CSU und SPD trägt eine starke Handschrift der Union. Wir haben ein Ergebnis erreicht, das unserem Land gut tun wird. Solide Finanzen und die Stabilität des Euro stehen im Mittelpunkt unserer Vereinbarung.
"Deutschlands Zukunft gestalten" ? das ist der Titel des Koalitionsvertrags von CDU, CSU (Christlich-Soziale Union) und Sozialdemokratische Partei Deutschlands (SPD). Heute Mittag haben die drei Parteivorsitzenden die Vereinbarung in der Kuppel des Reichstags vorläufig unterzeichnet. Den Vertrag finden Sie unter www.cdu.de/koalitionsvertrag.

Foto: TOKOgraphy
Mit der BamS habe ich über den Schlussspurt der Koalitionsverhandlungen gesprochen. Vor uns liegen lange Tage und Nächte, in denen es hart zur Sache gehen wird. Aber ich bin zuversichtlich, dass wir bis zum Mittwoch die Verhandlungen erfolgreich abschließen können. Dabei gibt es eine klare Maßgabe für die Union: Die Stabilität der Staatsfinanzen und die Wirtschaftskraft unseres Landes sind für uns nicht verhandelbar. Arbeitsplätze dürfen nicht gefährdet werden.
Herzlichen Glückwunsch, lieber Horst Seehofer, zur überzeugenden Wiederwahl als CSU-Chef. Das starke Ergebnis gibt auch Rückenwind für die harten Verhandlungstage mit der SPD, die CDU und CSU jetzt bevorstehen. Ich bin zuversichtlich: Gemeinsam können wir ein gutes Ergebnis für Deutschland erzielen!
CDU Hessen bietet Grünen Koalitionsverhandlungen an. Eine mutige Entscheidung - getroffen von unseren hessischen Freunden unter Führung von Volker Bouffier, aber mit Bedeutung für die ganze CDU Deutschlands. Sagen morgen die Grünen Ja zu diesem Angebot, werden sicher nicht einfache Verhandlungen folgen. Viel Erfolg!!
Heutiger ARD-Deutschlandtrend: Union mit 42 Prozent klar vorn. Das ist Rückenwind für den Verhandlungsendspurt. Wir halten klar Kurs: Keine Steuererhöhungen, keine neuen Schulden und keine Schuldenvergemeinschaftung in Europa.
Steuererhöhungen kommen für uns nicht in Frage! Auch die neue Bundesregierung wird nichts zulassen, was die Kraft der deutschen Wirtschaft schwächen, Arbeitsplätze gefährden oder die Chancen kommender Generationen bedrohen könnte.
Heute geht es bei den Verhandlungen um Finanzpolitik. Als Union bestehen wir auf solide Finanzen als Grundlage nachhaltigen Wirtschaftswachstums. 
http://www.n-tv.de/politik/Union-punktet-in-Koalitionsverhandlungen-article11756826.html
Im Anschluss an die heutigen Koalitionsverhandlungen mit der SPD habe ich deutlich gemacht, dass für die Union im Mittelpunkt steht, die gute Beschäftigungslage zu stärken und nicht zu schwächen. Wir müssen beim Thema Mindestlohn etwas finden, das Beschäftigung nicht gefährdet. Ein Arbeitsloser kriegt keinen Mindestlohn!
Wir gehen jetzt in die entscheidende Phase der Koalitionsverhandlungen. Ich erwarte, dass wir einen fairen Kompromiss zwischen den beteiligten Parteien finden, der das Wahlergebnis widerspiegelt. Wichtig ist, dass das Ergebnis vor allem unserem Land sowie der Stärkung der Wirtschaftskraft und der Beschäftigung dient.
Im ARD-?Morgenmagazin? habe ich mit Blick auf die Koalitionsverhandlungen deutlich gemacht: Wir kämpfen dafür, dass der Koalitionsvertrag die Handschrift der CDU trägt. Es ist ganz normal, dass es am Schluss nochmal richtig schwierig wird, wenn viele strittige Punkte zusammengebunden werden müssen. Wir haben aber mehr Gemeinsamkeiten erarbeitet, als mitunter anklingt ? in der Außenpolitik, Europapolitik, Energiepolitik. Ich bin sehr zuversichtlich ? es kann nicht die Rede davon sein, dass die Verhandlungen auf der Kippe stehen.
TV-Tipp: Ich bin morgen früh um 7.30 Uhr im ARD-Morgenmagazin zu Gast und werde dort über den aktuellen Stand bei den Koalitionsverhandlungen berichten.
Mit Blick auf die sehr unterschiedlichen Signale vom SPD-Parteitag habe ich heute in der ?Bild am Sonntag? deutlich gemacht: Sich einerseits eine Schärfung des wirtschaftspolitischen Profils vorzunehmen, andererseits Richtung Linkspartei zu öffnen - das passt nicht zusammen.
Ich habe heute in der tagesschau deutlich gemacht, worauf wir bei den Koalitionsverhandlungen mit der SPD Wert legen: Solide Finanzen, stabiler Euro, sicherer Arbeitsmarkt, gute Wirtschaftskraft - da gibt es auch Grenzen für uns. Und da werden wir unsere Identität keinesfalls falschen Kompromissen opfern.
Ich war heute Morgen im Interview bei MDR INFO. Dabei habe ich betont: Die Verhandlungen mit der SPD sind nicht einfach ? das hat der SPD-Bundesparteitag gezeigt. Maßstab dabei muss sein: Gemeinsam Verantwortung für das Land übernehmen. Am Ende darf nichts gemacht werden, was Arbeitsplätze gefährdet.
Gegenüber der WAZ habe ich deutlich gemacht, dass die Handschrift der CDU in den Koalitionsverhandlungen klar erkennbar ist: Keine neue Steuern, keine neue Schulden, keine Eurobonds ? wir setzen den erfolgreichen Kurs der letzten Jahre fort.
CDU, CSU und SPD sind sich einig: Es wird keine Vergemeinschaftung von Schulden in der EU geben. Wir halten am Kurs von Haushaltskonsolidierung und Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit fest. Nach der heutigen "Großen Runde" der Koalitionsverhandlungen stelle ich fest, dass wir bei einigen Themen ein hohes Maß an Einigkeit haben und bei anderen Themen wiederum noch ganz erhebliche Meinungsunterschiede. Es bleibt noch viel zu tun. Nach dem SPD-Parteitag werden wir weiterverhandeln.
Vor der fünften Verhandlungsrunde heute im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin habe ich im ?Deutschlandfunk? heute früh ein Interview gegeben. Mein Fazit: Wir haben in wichtigen Politikfeldern bereits erhebliche Fortschritte erzielt.
Die Themen Energie und Verkehr standen im Mittelpunkt unserer heutigen "Großen Runde" der Koalitionsverhandlungen. Wir brauchen eine bezahlbare, sichere und klimaverträgliche Energieversorgung für unser Land. Hierüber sind sich CDU, CSU und SPD einig. Ehrgeiziger Klimaschutz und das klare Bekenntnis zum Industriestandort Deutschland gehören zusammen. Die Energiewende soll weltweiten Vorbildcharakter haben, deshalb müssen wir den Industriestandort Deutschland weiter stärken. Und die Pflege und der Erhalt der Verkehrsinfrastruktur entscheiden über die Zukunftsfähigkeit Deutschlands.
Heute tagen wir mit der "Großen Runde" der Koalitionsverhandlungen im Willy-Brandt-Haus. Themen sind die Energiepolitik sowie die Bereiche Wohnen und Verkehr.
Kaum ein anderes Datum ist so prägend für das Selbstverständnis unseres Landes wie der 9. November. Es ist ein Tag, an dem wir mit ganz unterschiedlichen Gefühlen zurückblicken: Voll Scham und Trauer gedenken wir der Opfer der Reichspogromnacht vor 75 Jahren. Voll Dankbarkeit und Freude dagegen erinnern wir uns gemeinsam an die Bilder und Gefühle, als 1989 die Berliner Mauer fiel und der Traum der Wiedervereinigung näher rückte. Der 9. November berührt uns bis heute, er ist ein Schicksalstag voll Licht und Schatten.
Es geht nicht ums "Wünsch-dir-was"! Im Mittelpunkt der Gespräche von CDU, CSU und SPD steht allein die Frage: Was ist gut für Deutschland? Das und noch mehr habe ich auch der Zeitung Neue Westfälische gesagt. #GroKo
In meinen "Berliner Notizen" im Neusser Stadt-Kurier berichte ich heute von den Koalitionsverhandlungen mit der SPD ? und dem deutlichen Unterschied unserer Gespräche zu "Fluch der Karibik 3".
CDU, CSU (Christlich-Soziale Union) und SPD haben heute die Koalitionsgespräche fortgesetzt. Im Vordergrund standen für uns heute Wirtschaft und Auswärtiges: Wir wollen mit Innovationen und Investitionen die Wirtschaftskraft und Beschäftigung für die Menschen in unserem Land sichern. Und wir wollen eine Außenpolitik, die sich weiter an unseren Interessen und Werten orientiert.
Letzte Abstimmungen zu Beginn der Großen Runde - mit Angela Merkel, Volker Kauder, Klaus Schü?ler, Annegret Kramp-Karrenbauer und Ursula von der Leyen.
Im CDU-Präsidium haben wir uns heute über die laufenden Verhandlungen in den Arbeitsgruppen ausgetauscht. Bis zu einem Koalitionsvertrag mit der SPD sind in den Gesprächen noch "dicke Bretter zu bohren". Aber: Die Gespräche verlaufen zielorientiert sowie in einem sehr sachlichen und fairen Miteinander. Morgen werden wir uns dann in der Großen Runde mit der Wirtschafts- und Außenpolitik befassen.
Am Ende der Koalitionsverhandlungen muss das Gesamtpaket stimmen: "Es darf nichts getan werden, was die Wirtschaftskraft Deutschlands schwächt und Beschäftigung gefährdet. Das muss der Maßstab bei aller notwendigen Kompromisssuche sein." Das habe ich gegenüber DIE WELT erklärt. Lesen Sie hier das gesamte Interview:
Auch in der zweiten "Großen Runde" der Koalitionsverhandlungen gab es heute gute und angeregte Debatten. Thema war diesmal vor allem Europa. CDU, CSU (Christlich-Soziale Union) und SPD wollen das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger in die Europäische Union weiter stärken.
Herzlichen Glückwunsch an Sebastian Vettel, der heute zum vierten Mal in Folge Formel-1-Weltmeister geworden ist. Eine beeindruckende Leistung!
Nach der Wahl ist vor der Wahl: gute Gespräche am CDU-Info-Stand in der Neusser Innenstadt.
Ich empfehle die Lektüre meines neuen Rundbriefes, in dem ich über meine Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichte.
Das war ein guter Start der Koalitionsverhandlungen. CDU, CSU und SPD wollen die Koalitionsverhandlungen zu einem Erfolg führen und damit die Voraussetzungen für eine stabile Regierung für vier Jahre schaffen. Maßstab für das gemeinsame Handeln ist das Wohl der Menschen in unserem Land. In den kommenden Wochen werden wir in zwölf Arbeitsgruppen und vier Unterarbeitsgruppen die einzelnen Themenfelder bearbeiten.
In meinen "Berliner Notizen", die heute im Dormagener "Schaufenster" erschienen sind, geht es diesmal um die "Deutsche Parlamentarische Gesellschaft" (DPG). Viel Spaß beim Lesen!
Nach den heutigen Sitzungen von Bundesvorstand und Präsidium der CDU Deutschlands habe ich deutlich gemacht, dass wir den Erfolg der am Mittwoch mit der SPD beginnenden Koalitionsverhandlungen wollen. Ich bin zuversichtlich, dass wir zu guten und fairen Kompromissen kommen werden. Für die CDU kann ich einen fairen Ton und ein vertrauensvolles Klima zusichern.
Ich begrüße das positive Votum des SPD-Konvents für Verhandlungen über eine große Koalition. Gegenüber der Deutschen Presseagentur habe ich dazu exklusiv erklärt: ?Die SPD hat auf ihrem Konvent noch einmal Kernanliegen der Sozialdemokratie unterstrichen. Zugleich hat uns der große Wahlerfolg ein starkes Mandat gegeben, uns in Koalitionsverhandlungen für die entscheidenden Inhalte unseres Wahlprogramms einzusetzen. Ich bin sicher, wir werden faire Kompromisse erarbeiten. Zugleich müssen die Stärkung der Wirtschaftskraft des Landes und die Sicherung guter Beschäftigungschancen Maßstab für ein gemeinsames Regierungsprogramm sein.?
Gemeinsam erfolgreich. Für Brandenburg. So lautete das Motto des Landesparteitags in Potsdam. Das spiegelt auch das sehr gute CDU Ergebnis der Bundestagswahl in Brandenburg wider! Neun von zehn Wahlkreisen wurden direkt gewonnen. Das Ergebnis ist auch eine Kampfansage an die letzte rot-rote Landesregierung. Gratuliere herzlich dem wiedergewählten Landesvorsitzenden Michael Schierack, der 89 Prozent erhielt, und seinen Vorstandskollegen. Ein starkes Team für die anstehenden Wahlen in Brandenburg.
Der Bundesvorstand der CDU Deutschlands hat sich heute in einer Telefonkonferenz einstimmig dafür ausgesprochen, Koalitionsverhandlungen mit der SPD aufzunehmen. Wir sind der Überzeugung, dass es ein hinreichendes Maß an Gemeinsamkeiten gibt, unser Land vier Jahre erfolgreich zu regieren. Am Montag werden Präsidium und Bundesvorstand der CDU im Konrad-Adenauer-Haus zusammenkommen, um im Lichte der Entscheidung des SPD-Konvents am Sonntag über das weitere Vorgehen zu beraten.
Ich habe heute in Interviews mit MDR & DLF deutlich gemacht, dass wir mit einem guten Gefühl und gewachsenem Vertrauen Koalitionsverhandlungen mit der SPD anstreben. Beide Seiten sind sich ihrer Verantwortung bewusst. Maßstab unserer Politik muss es sein, eine starke Wirtschaftskraft und gute Beschäftigung zu sichern. 

MDR: http://www.mdr.de/mdr-info/audio677524.html
 DLF: http://www.dradio.de/dlf/sendungen/interview_dlf/2290381/
In den Sondierungsrunden mit der SPD ist deutlich geworden, dass wir ein hinreichendes Maß an Gemeinsamkeiten erarbeiten könnten, um das Land vier Jahre erfolgreich und zum Wohle der Menschen zu regieren. Das CDU-Präsidium hat dieses Ergebnis heute in einer Telefonschalte begrüßt. Die Sondierung nimmt keine Koalitionsverhandlungen vorweg. Vielmehr war es die Gelegenheit, Positionen abzugleichen sowie Gemeinsamkeiten, aber auch Unterschiede zu benennen und Schwerpunkte für die Verhandlungen zu setzen. Diese können voraussichtlich am Mittwoch beginnen.
Heute um 13 Uhr kommen wir mit der SPD zu unserem dritten Sondierungsgespräch zusammen. Angesichts von nicht unerheblichen Gemeinsamkeiten, etwa in der Europa-, Energie- und Industriepolitik, traue ich uns zu, ein tragfähiges Fundament für eine gemeinsame Regierung zu erarbeiten. Mehr dazu gibt es in meinem heutigen Interview mit der ?Rheinischen Post?.
Gute Begegnungen und angeregte Diskussionen auf dem Gewerkschaftskongress der IG BCE in Hannover. Es ging u.a. um Industriepolitik, gute bezahlte und sichere Arbeitsplätze sowie die Stärkung der Sozialpartnerschaft. Habe mich auch sehr gefreut, Betriebsräte der IG BCE aus meiner Heimat zu treffen. Glückwunsch an den wiedergewählten Gewerkschafts-Vize, Egbert Biermann. Ohne engagierte Christlich-Soziale wären wir keine Volkspartei, gäbe es keine Einheitsgewerkschaft.
Wir haben zusammen mit der CSU in knapp sechs Stunden mit Bündnis 90/Die Grünen eine Fülle von Themen sondiert. Die Gespräche waren von gegenseitigem Respekt und großer Offenheit geprägt. Wir haben letztlich dabei aber feststellen müssen, dass sich die Grünen nicht in der Lage sehen, ihren Gremien eine Fortsetzung der Verhandlungen vorzuschlagen. Wir möchten daher die Sondierungen mit der SPD am Donnerstag fortsetzen.
Interessantes und gutes Treffen zwischen den Sondierungsgesprächen. Heute waren der Spitzenkandidat der Südtiroler Volkspartei, Arno Kompatscher, sowie der Landtagskandidat und ehemalige Landessekretär, Philipp Achammer bei der Parteivorsitzenden Angela Merkel und mir im Konrad-Adenauer-Haus zu Gast. Ich wünsche unseren Freunden von der Südtiroler Volkspartei viel Erfolg für die Landtagswahl am 27. Oktober!
Haben mit der SPD in knapp 8 Stunden  intensive, sachliche Gespräche geführt. Unsere Aufgabe ist es, weiter abzustecken, welche Fragen bei Koalitionsverhandlungen zu bewältigen wären. Konkrete Kompromisse können erst dort erzielt werden. Am Dienstag gilt es nun erst mal, mit Bündnis 90/Die Grünen die Möglichkeiten für weitere Verhandlungen auszuloten. Erst dann ist zu entscheiden, wie die Gespräche fortgesetzt werden.
Schöne Begegnungen und gute Gespräche beim Fest "750 Jahre Delrath" und beim Herbstfest der CDU Nievenheim.
Herzlichen Glückwunsch an Carsten Linnemann, der heute zum neuen Vorsitzenden der Mittelstands- und Wirtschaftsvereinigung der CDU / CSU gewählt wurde. Ich freue mich auf eine gute und vertrauensvolle Zusammenarbeit in den kommenden zwei Jahren.
An diesem Wochenende findet die 41. Bundeschülertagung der Schüler Union Deutschlands statt. Die auszeichnete Zusammenarbeit zwischen der Schüler Union, der Jungen Union, der Jungen CDA und dem RCDS hat uns geholfen, viele Jung- und Erstwählerinnen und ?wähler zu motivieren, beide Kreuze bei der CDU zu machen. Mit 34 % bei den 18-29 Jährigen haben wir das Ergebnis im Vergleich zu 2009 (27%) deutlich verbessert! Dafür sage ich danke, insbesondere dem scheidenden Vorsitzenden, Leopold Born, und seinem Vorstand für den großartigen Einsatz. Und ich wünsche allen Delegierten, Gästen und Freunden der Schüler Union eine tolle Tagung, interessante Gespräche und viel Spaß.
Eben habe ich gegenüber n-tv Der Nachrichtensender bekräftigt, dass wir gestern mit Ernst und Offenheit in die Gespräche mit den #Grünen gegangen sind. Es gibt viele gemeinsame Ziele ? aber auch Unterschiede. Deshalb sind Sondierungen sowohl mit den Grünen wie mit der #SPD sinnvoll und es ist notwendig, weiter miteinander zu reden. Sehen Sie auch meine Statements dazu im ARD Morgenmagazin (http://bit.ly/16AN1cx) und im MDR (http://bit.ly/1ecRnZ3).
CDU, CSU und Bündnis 90/Die Grünen sind heute zu einem ersten Sondierungsgespräch zusammengekommen. Im Anschluss an ein offenes, sachliches und sehr an inhaltlichen orientiertes Gespräch in guter Atmosphäre macht es nach einvernehmlicher Einschätzung der Gesprächspartner Sinn und ist auch notwendig, zu einem weiteren Sondierungsgespräch am kommenden Dienstag zusammenzukommen.
Morgen bin ich ab 7.00 Uhr nach der "Tagesschau" zum Interview mit dem "ARD-Morgenmagazin" verabredet. Und um 7.15 Uhr geht's dann bei "mdr info" im Radio auf den Sender. Thema jeweils: Das heutige Sondierungsgespräch mit den Grünen...
Dankbar denke ich an viele gute Begegnungen mit Wilfried Martens, einen großen Europäer sowie Freund der Deutschen und der CDU, zurück. Wir werden ihn nicht vergessen! Unsere Gedanken und Fürbitte gelten seiner Familie.
Wir haben heute in der Präsidiumssitzung das gute, sachliche und konstruktive Sondierungsgespräch mit der SPD intensiv erörtert und halten es für sinnvoll und notwendig, dieses Gespräch fortzusetzen. Genauso ernst nehmen wir das Sondierungsgespräch mit den Grünen am Donnerstag. Klar ist: Es wird keine parallelen Koalitionsverhandlungen geben. Nach den Sondierungsgesprächen werden wir entscheiden, in welcher Weise wir Koalitionsverhandlungen aufnehmen.
Ich habe heute Morgen im ARD Morgenmagazin und im rbb-Inforadio Stellung zu den Sondierungsgesprächen mit SPD und Grünen genommen. Das Interview im Morgenmagazin: http://www.daserste.de/information/politik-weltgeschehen/morgenmagazin/berichte-und-interviews/Groehe-sieht-gemeinsame-Ziele-mit-SPD-100.html Das Interview im Inforadio: http://www.inforadio.de/programm/schema/sendungen/int/201310/07/195643.html
Montagvormittag bin ich ab 7.00 Uhr nach der Tagesschau im ARD-Morgenmagazin zu sehen. Um 7.25 Uhr bin ich im Live-Radiointerview für ?rbb-info-radio? zu hören. Freue mich auf die Gespräche und aufs Einschalten ...
Welche Gemeinsamkeiten es bei der ersten Sondierung mit der SPD gab, wo im Falle von Koalitionsverhandlungen noch jede Menge Arbeit auf uns warten würde und warum es sinnvoll bleibt, auch mit den Grünen ernsthafte Gespräche zu führen ? das und vieles mehr beantworte ich heute im Interview mit der ?B.Z. am Sonntag.?
CDU, CSU und SPD haben heute gemeinsam in guter, sachlicher und konstruktiver Atmosphäre die großen Herausforderungen unseres Landes in den Blick genommen. In den Gesprächen sind durchaus Gemeinsamkeiten, aber auch wichtige Unterschiede deutlich geworden. Es macht Sinn, und es ist notwendig, am 14. Oktober weiter zu sondieren.
Der Tag der deutschen Einheit erinnert uns an einen Glückstag der deutschen Geschichte, den 3. Oktober 1990, an dem nach Jahrzehnten endlich wieder zusammenkam, was immer zusammengehörte: Familien, Freunde, Heimat. Wir erinnern uns deshalb immer wieder mit Dankbarkeit an den Mut und die Entschlossenheit der Bürgerinnen und Bürger in der damaligen DDR, die mit ihrem friedlichen Protest die SED-Diktatur in die Knie zwangen. Lassen Sie uns deshalb heute diesen Tag gemeinsam begehen und dabei mit Stolz auf die 23 vergangenen Jahre zurückblicken, in denen Ost- und Westdeutsche gemeinsam eine beispiellose Aufbauleistung vollbracht haben.

http://www.cdu.de/artikel/deutsche-einheit-ist-erfolgsgeschichte
Sonderbare Sondierungen? Nein! Ein wunderbarer Abend mit Alex Dobrindt und Doro Bär sowie vielen Mitarbeitern der CSU-Landesleitung auf den Wies'n. Danke für Eure Gastfreundschaft!
Beim Empfang des Bayerischen Ministerpräsidenten Horst Seehofer aus Anlass des 25. Todestages von Franz-Josef Strauß vertrete ich heute im Kaisersaal der Münchener Residenz gerne die "Nordlichter", wie Strauß mitunter die große Schwester CDU nannte. Ich denke zurück an so manche kraftvolle Rede von Strauß, die ich in meiner JU-Zeit erlebte, zweimal auch in Neuss.
Gemeinsam mit Heinrich Deichmann, einem guten Freund, und seinem Vater Dr. Heinz-Horst Deichmann sowie Essens Oberbürgermeister Paß und vielen Mitarbeitern, Lieferanten, Freunden und weiteren Gästen haben Heidi und ich heute in der Philharmonie Essen mit einem stimmungsvollen und würdigen Fest "100 Jahre Deichmann" gefeiert. Geprägt durch den christlichen Glauben versteht die Familie Deichmann wirtschaftlichen Erfolg stets als soziale Verpflichtung. Beispielgebend!
Im Anschluss an die Sitzung des CDU-Präsidiums habe ich am Montag bei einer Pressekonferenz nochmals deutlich gemacht, dass es mit der Union keine Steuererhöhungen geben wird. Am Freitag werden wir mit der SPD ein erstes Sondierungsgespräch führen. Unser Ziel ist es dabei auszuloten, ob wir gemeinsam ein stabiles Fundament für die kommenden vier Jahre legen können. Entscheidend ist vor allem, dass unser Land erfolgreich bleibt, der Arbeitsmarkt sich gut entwickelt und der Euro in Zukunft stabil bleibt.
In einem heute erschienenen Interview mit der Saarbrücker Zeitung habe ich deutlich gemacht, dass bei Koalitionsverhandlungen ein für alle Seiten tragbares Gesamtkonzept herauskommen muss. Dieses muss natürlich die Stärke unseres Wahlergebnisses widerspiegeln. Wir wollen, dass unser Land wirtschaftlich erfolgreich bleibt, der Arbeitsmarkt sich weiter gut entwickelt und der Euro stabil bleibt. Dieser Dreiklang muss sich in jeder Verabredung wiederfinden. Zugleich habe ich im Interview erneut bekräftigt, dass die Union Steuererhöhungen ablehnt.
In der traditionsreichen Michaelsvesper im Neusser Quirinus-Münster predigte heute Abend Prälat Dr. Karl Jüsten, der Leiter des Katholischen Büros in Berlin - eine schöne Begegnung mit einem guten Freund in der gemeinsamen rheinischen Heimat.
Wir begrüßen, dass die SPD nun den Weg freigemacht hat, zügig Gespräche mit uns zu beginnen. Gemeinsam müssen wir ausloten, ob Union und SPD ein stabiles Fundament für die nächsten vier Jahre legen können. Wir gehen selbstbewusst mit unserem Wahlprogramm in die Gespräche ? und dem klaren Auftrag der Wählerinnen und Wähler.
Mit einem stimmungsvollen Frühschoppen habe ich mich heute bei meinen Wahlkämpferinnen und Wahlkämpfern bedankt. Ihr wart super! Für große Freude, gerade bei meinen Kindern, sorgte eine Eistorte vom Eiscafé Picco, die die Mehrheitsverhältnisse im neu gewählten Deutschen Bundestag zeigt.
Nehme gleich an der Bundesvorstandssitzung der Christlich-Demokratischen Arbeitnehmerschaft teil, um über die Lage nach der Bundestagswahl zu diskutieren. Am 22. September wählten 35 Prozent der Arbeiter CDU oder CSU, 7 Prozent mehr als 2009. Die SPD kam auf 27 Prozent. Wer ist nun die Arbeiterpartei?
Die heutige Berichterstattung ist falsch. Es gilt uneingeschränkt unser Wahlprogramm: Steuererhöhungen lehnen wir ab. Das sehr gute Wahlergebnis gibt uns ein starkes Mandat, für diese Position zu kämpfen.
Muntere Diskussion mit Schülerinnen und Schülern der Neusser Christian-Wierstraet-Realschule im Konrad-Adenauer-Haus. Hat Spaß gemacht!
Das teAM-T-Shirt des gestrigen Abends. Was für eine tolle Wahlnacht!!
Nach kurzer Nacht stelle ich mich im Foyer des Konrad-Adenauer-Hauses den Fragen  von n-tv, ARD und RTL. Die Freude über unseren Sieg ist größer als jede Müdigkeit!
CDU und CSU sind klarer Sieger. Bestes Ergebnis seit 1994. Die Menschen in Deutschland wollen Angela Merkel als Bundeskanzlerin. Wir haben den klaren Regierungsauftrag. Herzlicher Dank an alle Wahlkämpfer und Wähler!
Hatte viel Spaß beim Lokalderby des Neusser Handballvereins gegen den TSV  Dormagen in der 3. Handball-Bundesliga.
Ich danke dem teAM Deutschland auch für den großartigen Einsatz. Es macht riesigen Spaß, mit so vielen engagierten Menschen Wahlkampf zu machen! 
Ich unterstütze heute das Canvassing des Berliner Bundestagsabgeordneten und -Kandidaten Jan-Marco Luczak beim Marienfelder Stadtteilfest in der Domagkstrasse. Macht großen Spaß bis zur letzten Minuten um jede Stimme zu kämpfen!
Fantastische Stimmung im vollbesetzten Tempodrom. Das war ein guter Auftakt in den Endspurt. Wir kämpfen bis morgen 18 Uhr um jede Stimme! Beide Stimmen CDU!
Ich bin stolz auf unser teAM Deutschland, das in den vergangenen 150 Stunden in ganz Deutschland für die CDU und Angela Merkel gekämpft hat. Danke für Euren Einsatz!
Im Tempodrom Berlin: Interviews mit zahlreichen Medienvertretern.
"Gemeinsam erfolgreich" - Tolle Wahlkampf-Stimmung mit 7000 Menschen auf dem Odeonsplatz in München bei der CSU. Morgen geht's in Berlin im Tempodrom weiter.
Sturmfest und erdverwachsen, so kennt man die Menschen in Niedersachsen! Trotz Regens ist der Platz hier Hannover sehr gut gefüllt. Zwei Tage vor der Bundestagswahl gibt es noch viele unentschlossene Wähler. Wir wollen sie davon überzeugen, dass Deutschland stark und erfolgreich bleiben kann. Mit Angela Merkel als Bundeskanzlerin!
<>
Wahlkampf-Endspurt: Ich war heute Morgen unter anderem im TV-Studio des Nachrichtensenders N24 zu Gast und habe dort ein Live-Interview gegeben.
Auch in Augsburg kommen mehr als 5.000 Menschen, um Angela Merkel zu erleben. Nach der gewonnenen Landtagswahl erneut Rückenwind aus Bayern!
Starkes Interesse an Angela Merkel, Volker Bouffier und Horst Seehofer auf dem Universitätsplatz in Fulda. Unsere Freunde in Osthessen gehen in guter Stimmung in die letzten drei Tage bis zur Wahl. Am Sonntag dann: 4 Stimmen für die CDU!
Auf in den Endspurt! Lassen Sie uns gemeinsam um jede Stimme kämpfen!
Außergewöhnliche Kulisse und eine gute Stimmung: Rund 4000 Besucher sind in die Fischauktionshalle in Hamburg-Altona gekommen, um Bundeskanzlerin Angela Merkel zu sehen. Das freut mich.
Ein trauriger Tag für Deutschland: Marcel Reich-Ranicki ist heute verstorben. Das bewegte und beeindruckende Leben und Wirken des Mannes, der die Worte liebte, kann man kaum in Worte fassen. Unvergessen ist seine Rede als Zeitzeuge zum Holocaust-Gedenktag 2012. Vor allem aber hat er als streitbarer Kritiker Generationen von Deutschen Lust auf Literatur und Bücher gemacht. Und wie für alle großen Büchern gilt auch für Marcel Reich-Ranicki: Er wird bleiben!
Mecklenburg-Vorpommern heißt unsere Bundeskanzlerin Angela Merkel herzlich willkommen. Ich bin begeistert von der guten Stimmung und der tollen Kulisse vor dem Schweriner Schloss.
Es hat Spaß gemacht, das teAM Deutschland zu begleiten!
Ich empfehle meine "Berliner Notizen", die heute im Neusser Stadt-Kurier erschienen sind. Diesmal habe ich das "Deutschland-Zimmer" in der CDU-Bundesgeschäftsstelle in Berlin vorgestellt.
Mit dem Tourbus des teAM Deutschland, der #Linie150, bin ich gerade unterwegs von Magdeburg nach Potsdam. Ich freue mich aufs Twitter-Interview ab 19.00 Uhr und bin gespannt auf die Fragen.

#btw13 #cdu
Auf den Punkt gebracht!
Engagierte und interessierte Bürgerinnen und Bürger verfolgen 5 Tage vor der Wahl Angela Merkels Auftritt in Magdeburg. Das finde ich großartig.
Heute Abend fahre ich mit dem teAM Deutschland ein Stück im Tourbus #Linie150 mit. Dort beantworte ich ab 19 Uhr Fragen im Twitter-Interview. Stellen Sie Ihre Fragen hier, auf Twitter unter dem Hashtag #Linie150 oder per E-Mail an teAM13@cdu.de.
Danke Alex, dass Du mitmachst!
Sechs Tage vor der Bundestagswahl sind 3000 Menschen auf den Potsdamer  Bassinplatz gekommen, um der Rede von Bundeskanzlerin Angela Merkel zu folgen. Das freut mich sehr.
Eine schöne Erinnerung an den Besuch von Angela Merkel in Neuss!
Ich bin begeistert vom Interesse der Menschen an Bundeskanzlerin Angela Merkel und der Politik der CDU.
Wir haben heute im Bundesvorstand der CDU einen Wahlaufruf anlässlich der Bundestagswahl und der Landtagswahl in Hessen einstimmig verabschiedet. Darin heißt es: Unser Land soll stark bleiben. Nur die Stimmen für die CDU sind Stimmen für eine stabile und gute Zukunft unseres Landes. Nur mit einer starken CDU kann Deutschland weiter gut regiert werden.
Ich freue mich über das tolle Engagement des teAM Deutschlands für die CDU und Angela Merkel. Auf ihrer Wahlkampftour kämpfen sie in den nächsten 150 Stunden in ganz Deutschland dafür, dass Deutschland stark bleibt. Morgen kann ich das teAM in Magdeburg und Potsdam auch persönlich unterstützen. Ich freue mich sehr darauf!
Auch bei MDR INFO war ich heute Morgen im Interview. Dort habe ich deutlich gemacht, dass wir aus Bayern mit einem dicken Stimmenpaket für die Wiederwahl unserer erfolgreichen Kanzlerin Angela Merkel rechnen. Die CSU hat gestern ein großartiges Ergebnis erzielt.
Im Interview mit dem Deutschlandfunk habe ich deutlich gemacht, dass uns das Ergebnis der Bayern-Wahl einen Schwung für die letzte Woche bis zur Bundestagswahl gibt. Außerdem hat der gestrige Abend deutlich gezeigt: Rot-Grün hat keine Aussicht auf eine Mehrheit.
Das ist ein guter Tag für Bayern und die Union. Ein eindrucksvoller Vertrauensbeweis der Bayern für Horst Seehofer und die CSU. Diese Wahl gibt uns Rückenwind für die Bundestagswahl und die hessische Landtagswahl. Die SPD hat eine herbe Niederlage erlitten. Es ist klar: Rot-Grün hat keine Mehrheit! Die Wahl am nächsten Sonntag ist aber nicht entschieden. Wir werden jede Minute nutzen, um für die Union zu werben und deutlich zu machen: Wer will, dass Angela Merkel Bundeskanzlerin bleibt und dass Deutschland weiter erfolgreich regiert wird, der muss am Sonntag mit beiden Stimmen CDU wählen!
Aus gegebenem Anlass habe ich heute gegenüber "Focus", "Bild am Sonntag" und "SZ" die Bedeutung der Zweitstimme betont: Nach der jüngsten Wahlrechtsänderung gilt mehr denn je: Die Zweitstimme ist entscheidend ? und für uns ist die Zweitstimme Merkel-Stimme! Deswegen werben wir für Erst- und Zweitstimme.
Gegenüber der "Welt" habe ich heute erklärt: Matthias #Machnig selbst muss jetzt zügig für Aufklärung sorgen. Und von SPD-Kanzlerkandidat Peer #Steinbrück erwarte ich, dass er dieses Mitglied seines Schattenkabinetts rasch zu Klartext auffordert.
Nachbarschaftstreffen am Orkener Park in Grevenbroich - nette Leute, gute Gespräche, kühle Getränke und Gegrilltes.
Beim Nachbarschaftsfest in der Neusser Kapitelstraße u. a. mit dem Stadtverordneten Thomas Kaumanns.
Mit Bürgermeisterkandidat Michael Willmann und dem CDU-Fraktionsvorsitzenden Stephan Kunz bei der Eröffnung des neuen Kunstrasenplatzes der SG Rommerskirchen/Gilbach.
In der Neusser Innenstadt. Der Regen ist vorbei und nun macht der Straßenwahlkampf wieder Freude!
Auch Bürgermeisterin Ursula Kwasny und Landrat Hans-Jürgen Petrauschke machen mit! CDU-Infostand mit vielen Mitstreitern auf dem Markt in Grevenbroich. Gute Gespräche, freundliche Menschen. Die Stimmung ist gut!
Auch in Dormagen macht ein aktives Team mit Andre Heryschek an der Spitze einen Info-Stand vor dem alten Rathaus. Danke!
Straßenwahlkampf bei Wind und Wetter. Heute morgen beginne ich mit CDU-Bürgermeisterkandidat Michael Willmann am CAP in Rommerskirchen.
Bei "Was geht ab?" , einer Jungwählerveranstaltung mit Dieter Falk, Christoph Metzelder, Alexandra Iwan und mir im Gare du Neuss begeistern "Falk&sons" die rund 250 Gäste. Hat riesig Spaß gemacht!
Volker Bouffier hat das heutige TV-Duell klar für sich entschieden. Er hat mit Sachverstand, Überzeugungskraft und den deutlich besseren Argumenten gepunktet. #hrwahl
Super, wie Dieter Falk uns unterstützt! Danke!
Zu Besuch am Wahllokal der heutigen U18-Wahl für Kinder und Jugendliche. Treffe viele Aktive aus der katholischen Jugend. Starke Aktion zu Förderung von politischem Interesse!
Habe in der aktuellen Ausgabe von "BUNTE" mit Freude gelesen: "Andrea Berg: 'Ich bewundere Angela Merkel für ihre Arbeit, die sie seit Jahren leistet. Mit unglaublich viel Entschlossenheit, aber auch mit Herz. Ich finde es großartig, dass eine Frau an der Spitze unseres Landes steht. Das hat eine tolle Strahlkraft.'"
Viel Zustimmung und gute Gespräche beim Wahlkampf in der Neusser Innenstadt.
Ohne Worte...
Wir blicken mit Zuversicht auf die Bayern-Wahl am Sonntag. Horst Seehofer und die CSU haben eine herausragende Bilanz. Ein starkes Ergebnis der CSU wird uns auch einen Schub für die letzte Woche bis zur Bundestagswahl geben. Das habe ich heute Morgen im WDR 5 deutlich gemacht.
Ich bin stolz, dass Angela Merkel heute in meiner Heimatstadt Neuss zu Gast ist. Gemeinsam werben wir dafür, den Erfolgskurs Deutschlands fortzusetzen. Die 5.000 Menschen auf dem Münsterplatz erleben eine tolle Rede unserer Bundeskanzlerin. Das gibt Rückenwind auch für mich persönlich hier in meinem Wahlkreis. Ich freue mich auf die nächsten 10 Tage Wahlkampf. Lassen Sie uns gemeinsam um jede Stimme kämpfen!
Der Regen ist weg, die Stimmung ist gut, wir freuen uns auf Angela Merkel in Neuss...
Ich freue mich sehr, dass Angela Merkel heute in die Quirinus-Stadt kommt und hier die Pläne der CDU für eine erfolgreiche Zukunft Deutschlands vorstellt. Die Bundeskanzlerin erwarten wir gegen 19 Uhr auf dem Neusser Münsterplatz. Das Vorprogramm beginnt bereits um 18 Uhr. Ich freue mich auf viele interessierte Bürgerinnen und Bürger vor Ort.
In der neuen Ausgabe des ?Thema des Tages? habe ich deutlich gemacht, dass man dem "Nein" der SPD zu Rot-Rot-Grün nicht trauen kann. Dies habe nicht zuletzt die Vergangenheit gezeigt. Unser Motto lautet: Kurs halten! Deutschland muss unter der Führung von Angela Merkel auf Erfolgskurs bleiben.
Jede Spekulation über eine Tolerierung durch oder eine Zusammenarbeit mit der AfD ist völlig absurd und entbehrt jeder Grundlage. Mit Euro-Gegnern kann und wird es keine Zusammenarbeit geben.
Übermorgen ist es so weit! "Was geht ab?", Veranstaltung mit Dieter Falk, Alexandra Iwan, Christoph Metzelder und Hermann Gröhe um 20 Uhr im Gare du Neuss!
Im Miniatur Wunderland ist seit gestern der Beitrag der CDU zu Utopia zu sehen. Als Volkspartei der Mitte bieten wir ein Angebot für alle, als die deutsche Europapartei stehen wir für ein in Europa verwurzeltes Deutschland. Gemeinsam gestalten wir unsere Heimat2017. Es gibt viel zu entdecken! Gemeinsam erfolgreich für Deutschland.
Ich bin begeistert von der tollen Stimmung in der bis auf den letzten Platz gefüllten Congress Halle in Saarbrücken. 2000 Interessierte folgen der Veranstaltung und Bundeskanzlerin Angela Merkel.
Herzlichen Glückwunsch an Thomas Bach zur Wahl zum IOC-Präsidenten. Ich freue mich für ihn. Ein Vertrauensbeweis auch für den deutschen Sport! 
http://www.olympic.org/mr-thomas-bach
Das hat wirklich Spaß gemacht im "Radioeins"-Bus, der heute Morgen direkt vor der Berliner CDU-Zentrale Station gemacht hat. Eine ganze Stunde lang habe ich politisch und persönlich Auskunft gegeben. Die Sendung zum Reinhören und Fotos gibt es hier:
Bin morgen zwischen 7 und 8 Uhr zu Gast im " Radioeins-Bus" des rbb, der vor dem Konrad-Adenauer-Haus steht,  um mich zum Wahlkampf, aber auch über Persönliches befragen zu lassen. Darf auch Musikwünsche äußern.
Heute habe ich mit der Hagener Kandidatin Cemile Giousouf die Einrichtung ?Pro Integration? im Stadtteil Hohenlimburg besucht. 
Hier werden lernbehinderte junge Menschen auf den ersten Arbeitsmarkt vorbereitet. Sie finden Stellen im Gartenbau, in der Holz- oder Metallverarbeitung. Das ist ein starker Beitrag zu gelungener Inklusion und ein Zeichen für den gesunden Arbeitsmarkt in Deutschland auf dem Weg zur Vollbeschäftigung.
Gerne habe ich heute bei der Inbetriebnahme des "Fiber-Technology-Werks" in Grevenbroich gesprochen. Durch ein neuartiges Verfahren beim Altpapier-Recycling kann sehr viel Energie und Wasser eingespart werden. Besonders eindrucksvoll ist, wie schnell aus einer Idee ein Patent und nun eine fertige Anlage geworden ist.
Mein Wahlkreisspot zeigt den Rhein-Kreis Neuss in seiner Vielfalt, auch der Landschaften, und seiner wirtschaftlichen Stärke. 
Ich danke den "Neusser Filmstudios" für die gelungene Arbeit.
Viel Spaß beim Ansehen des Films!
Das war ein kämpferischer Auftakt in die heiße Wahlkampfphase. Lassen sie uns gemeinsam kämpfen in den nächsten 14 Tagen für die CSU (Christlich-Soziale Union) in Bayern, die CDU Hessen und damit Angela Merkel Kanzlerin für Deutschland bleibt. Alle Stimmen für die Union!
IOC-Entscheidung: Ringen bleibt olympisch. Gut so!
Motiviert durch einen gelungenen Wahlkampfauftakt verteile ich mit Heidi, unseren Kindern und deren Freunden meinen Flyer in Neuss Holzheim .
Starke, kämpferische Rede unserer Bundeskanzlerin Angela Merkel !
Horst Seehofer überbringt Grüße aus Bayern & überzeugt mit toller Rede beim Wahlkampfauftakt.
Wir rocken Düsseldorf ! Wahlkampfauftakt im ISS Dome
Habe gerade die Halle für unseren morgigen Wahlkampfauftakt in Düsseldorf besichtigt. Ich freue mich schon auf die vielen tausend Menschen, mit denen wir gemeinsam in die heiße Wahlkampfphase starten.
Nach einem sehr gut besuchten  Nachbarschaftstreffen in Reuschenberg  - mi dem Schützenkönigspaar der Garten vorstadt -  bot auch das Sommerfest der CDU Kapellen trotz Regen eine gute Gelegenheit zu vielen schönen Begegnungen.
Jede Menge gute Gespräche beim Nachbarschaftstreffen in Rommerskirchen. Unser Bürgermeisterkandidat Michael Willmann und seine Frau Iris waren tolle Gastgeber. Danke!
Linke formulieren bereits konkrete Bedingungen für eine Zusammenarbeit mit SPD und Grünen. Nach dem Sinkflug der Grünen wissen auch die Genossen: Rot-Grün hat keine Chance. Die Hintertür zur Linkspartei aber steht sperrangelweit offen. Heißt: Wer Steinbrück wählt, riskiert Rot-Rot-Grün mit Gabriel und Trittin. Dass die SPD dies nicht offen sagt, ist pure Wählertäuschung. Der Wortbruch von Hessen und NRW ist unvergessen. Daran erinnere ich morgen in der WamS.
Ich empfehle heute wieder als Lektüre meinen aktuellen Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit im Wahlkreis und in Berlin berichte.
Endlich ist klar: Die Dementis von Steinbrück in Sachen Linkspartei waren nie nur einen Cent wert. Heute hat der SPD-Kandidat beim rot-grünen Show-Gipfelchen die Maske fallen lassen. Ausgerechnet Hannelore Kraft saß lächelnd daneben. Deren Wortbruch in Sachen Zusammenarbeit mit der Linkspartei ist ja hinreichend bekannt.
SPD und Grüne wollen das Ehegattensplitting abschaffen. Das ist eine Kampfansage an die Familien! Denn mit dem Ehegattensplitting will Rot-Grün auch die Entscheidungsfreiheit der Paare abschaffen. Dabei zeigen Umfragen, dass eine sehr große Mehrheit für die Beibehaltung des Ehegattensplittings ist ? auch unter den Anhängern von SPD und Grünen. Wer die Abschaffung des Ehegattensplittings verhindern will, muss mit beiden Stimmen CDU wählen!
Unser neues Wahlplakat kann sprechen. Einfach die Merkel-App im Store laden ( http://tinyurl.com/n2r6gjr ) und auf dem Smartphone öffnen. Nun das Handy bei eingeschalteter App aufs Plakat richten und los geht?s?
Klarer Sieg für Horst Seehofer beim bayerischen TV-Duell! Kompetent und glaubwürdig hat er deutlich gemacht, warum er der Richtige ist, Bayern weiter in eine gute Zukunft zu führen. Die CSU hat die überzeugenden Konzepte, damit Bayern stark bleibt. Der Gegenkandidat hat außer Miesmacherei und Schwammigkeit nichts zu bieten. Die Bilanz von Horst Seehofer kann sich sehen lassen: Bayern steht blendend da ? und das soll auch so bleiben! Deshalb am 15. September CSU wählen!
Bin heute um 22.15 Uhr zu Gast in der ZDF-Sendung "Wie geht's Deutschland?" Mit Joachim Herrmann, Wolfgang Kubicki, Andrea Nahles, Katja Kipping und Jürgen Trittin diskutiere ich u.a. über Energiepolitik und Fachkräftemangel. Freue mich darauf!
Cemile Giousouf  ist ein tolles Beispiel für die Vielfalt der Union. Mit ihrem Engagement und ihren Ideen bereichert sie unsere Partei und ist mit ihrer Geschichte Vorbild für viele Zuwanderer. Menschen wie Cemile Giousouf bringen uns voran!
Im "Thema des Tages" äußere ich mich ab sofort zweimal in der Woche bei CDU.TV zu aktuellen Themen. In der ersten Ausgabe im Mittelpunkt: Das TV-Duell zwischen Angela Merkel und Peer Steinbrück.
Bilanz und Ausblick - Kämpferische Rede von Bundeskanzlerin Angela Merkel im Deutschen Bundestag. Trotz großer Herausforderungen geht es heute vielen Menschen besser als 2009. Diesen Weg wollen wir fortsetzen!
Heute habe ich unser Riesenposter vor dem Berliner Hauptbahnhof vorgestellt: "Deutschlands Zukunft in guten Händen" ? 2150 einzelne Hand-Motive unserer Mitglieder und Unterstützer aus unserer Mitmach-Aktion formen Angela Merkels bekannte Raute. Das Mosaik veranschaulicht: Wir sind gemeinsam erfolgreich - im Wahlkampf und für unser Land! Ein herzliches Dankeschön an alle, die daran mitgewirkt haben. Mehr zu sehen gibt es auf dem Washingtonplatz in Berlin.
Bei der heutigen Pressekonferenz nach der Bundesvorstandssitzung habe ich deutlich gemacht, dass Bundeskanzlerin Angela Merkel als klare Siegerin aus dem #tvduell hervorgegangen ist. Sie hat vor allem mit dem Dreiklang aus Kompetenz, sympathischem Auftreten und Glaubwürdigkeit bei den Menschen gepunktet.

Im Vorfeld des TV-Duells hat es einen Überbietungswettbewerb mit Vorschusslorbeeren aus der SPD für den eigenen Kandidaten gegeben. In Adlershof hat man von der Troika dann jedoch niemanden gesehen. Der von der SPD herbeigesehnte Neustart der Kampagne ist ausgeblieben, denn von ?Klartext-Peer? war wenig zu spüren. Da wurden vor allem Fragen gestellt und viele Antworten schuldig geblieben. Angela Merkel hingegen hat deutlich gemacht, wofür die CDU bei der Bundestagswahl in 20 Tagen steht: für eine starke Wirtschaft, für sichere Arbeitsplätze  [?]  und für solides Haushalten in ganz Europa.
Neuss und der gesamte Rhein-Kreis freuen sich auf Angela Merkel! Die Bundeskanzlerin wird am Donnerstag, 12. September 2013, um 19:00 Uhr auf dem Münsterplatz in Neuss sprechen (Vorprogramm mit Musik, Gegrilltem und Getränken ab 18:00 Uhr). Zu dieser Veranstaltung mit Bundeskanzlerin Merkel, CDU-Generalsekretär Gröhe und Ansgar Heveling MdB sind Sie herzlich eingeladen!
Der von der SPD herbeigesehnte Neustart der Kampagne fand nicht statt. Angela Merkel war sympathischer, glaubwürdiger und kompetenter!
Mit viel Sachverstand, sympathisch im Auftritt, vor allem aber mit großer Glaubwürdigkeit hat Angela Merkel das TV-Duell geprägt und klar für sich entschieden.
Angekommen am Tatort "Adlershof" gibt's ein erstes "Vor-Duell" mit Andrea Nahles bei Ulrich Deppendorf. Gleich geht's zu "berlin direkt".
Der Geburtstagsfrühschoppen von Herbert Reul ist inzwischen zu einem traditionsreichen "Familientreffen" der CDU NRW geworden. Viele kennen sich bereits aus der JU und genießen bei tollem Wetter die Gastfreundschaft von Familie Reul.
Mit Grevenbroichs Bürgermeisterin Ursula Kwasny bei der Serenade vor dem Rathaus. Danach beginnt der Fackelzug.
Gute Gespräche und viel Zuspruch beim Nachbarschaftstreffen in Helpenstein. Dank an die Gastgeber, Familie Böcking. Mit dabei: Jörg Geerlings, Chef der Neusser CDU.
Bei Wind und Wetter mit aktiven CDU-Frauen am Info-Stand in der Neusser Innenstadt. Viele interessierte Bürgerinnen und Bürger mit Fragen u.a. zur Energie- und Steuerpolitik und zum Arbeitsmarkt.
Gut besuchte  "Wahlbühne" der Neuss-Grevenbroicher Zeitung mit den Bundestagskandidaten im heimischen Wahlkreis. Zwei Stunden intensiver Meinungsaustausch, der Spaß gemacht hat.
In 13 Tagen ist es so weit: "Was geht ab?" um 20 Uhr im Gare du Neuss.
5000 Besucher auf dem Frankfurter Römer bei der Rede von Bundeskanzlerin Angela Merkel.
Ich erlebte heute bei einem Treffen mit den Botschaftern aus den Mitgliedsstaaten der EU wie vor wenigen Tagen beim Verein der ausländischen Presse ein sehr großes Interesse am Wahlkampf und Wahlausgang in Deutschland. Sehr gute Diskussion!
Ich habe heute vor Medienvertretern deutlich gemacht, dass das heute von Peer Steinbrück vorgelegte Programm Deutschland massiv schaden würde. Es ist gut, dass es in 24 Tagen wieder in der SPD-Schublade verschwindet. In gewohnt schnoddriger Weise hat der SPD-Kandidat heute eine Kurzfassung des SPD-Wahlprogramms runtergerattert. Die Vorstellung zeigt einmal mehr die Unterschiede zwischen der CDU und der SPD auf. Die SPD steht für höhere Steuern, die Arbeitsplätze vernichten würden sowie unfinanzierbare Versprechen und eine Schuldengemeinschaft in Europa. Mit der CDU wird es das nicht geben.
Ich war heute beim Start des Wahl-O-Mat dabei. Hat Spaß gemacht! Ist eine gute Möglichkeit, sich genauer mit den Wahlprogrammen der Parteien zu befassen.
Wir freuen uns auf "Was geht ab?" am 13. September um 20 Uhr im Gare du Neuss!
- Dieter Falk, Hermann Gröhe, Alexandra Iwan, Christoph Metzelder
https://www.facebook.com/events/187332951448265/
Das Thema Syrien ist zu ernst, um es im Bundestagswahlkampf zu missbrauchen. Die Diskussion über einen Militäreinsatz ist nicht geeignet, um die parteitaktische Brille aufzusetzen. Es geht darum, wie die internationale Gemeinschaft am klügsten auf den Einsatz weltweit geächteter Massenvernichtungswaffen reagiert. Wichtig ist eine weltweite Antwort. Das muss jetzt die Debatte bestimmen - nicht, wem nutzt was.
Gemeinsam erfolgreich für Deutschland ist nicht nur die Überschrift unseres Regierungsprogramms, sondern eine Einladung an alle Menschen in Deutschland, mit uns gemeinsam unsere Erfolgsgeschichte fortzusetzen. Unser Regierungsprogramm: www.cdu.de/regierungsprogramm 
Typisch grün! Bei all den erhobenen Zeigefingern gegenüber den anderen scheint kein Finger mehr für saubere Recherche im eigenen Laden frei zu sein ? so äußere ich mich heute in der "SZ". Hintergrund: Seit 2005 zahlen Arbeitnehmer 0,9 Prozentpunkte mehr KV-Beitrag als die Arbeitgeber. In ihrem Kurzwahlprogramm schieben die Grünen das fälschlicherweise auf uns. Peinlich! Rot-Grün selbst hatte dies beschlossen!
6.000 Menschen haben heute in Zwickau die Rede von Angela Merkel verfolgt. Der Zuspruch auf unseren Veranstaltungen ist riesig. Der Anblick der vielen Menschen begeistert mich immer wieder.
Gemeinsam für Deutschland und für Thüringen: Angela Merkel und Christine Lieberknecht.
Ich empfehle meine "Berliner Notizen" zum teAM Deutschland, die am Wochenende im Dormagener "Schaufenster" erschienen sind. Das teAM Deutschland leistet wirklich tolle Arbeit!
Auch der Botschafter der Volksrepublik China Shi Mingde und seine Frau genießen das Neusser Schützenfest, das ihnen von Cornel Hüsch und meiner Frau Heidi erklärt wird.
Liebe Neusser, auf zur Schützenfestparade!
Liebe Nicht-Neusser, Ihr müsst uns nicht verstehen... :-)
Danke für die tolle Veranstaltung Volker Bouffier. Die CDU Deutschlands und die CDU Hessen kämpfen gemeinsam Seite an Seite, damit Deutschland und Hessen erfolgreich bleiben. Deshalb alle Stimmen am 22. September für die CDU, Angela Merkel und Volker Bouffier.
Heute bin ich wieder mit Angela Merkel unterwegs. In Bonn hat sie sich erneut klar und deutlich zum Bonn-Berlin-Gesetz bekannt. Klartext unserer Bundeskanzlerin! 
Großer Andrang auch in Münster. Immer mittendrin: Das teAM Deutschland! Danke für die tolle Unterstützung für Angela Merkel und die CDU.
Die Jusos wollen bei Fußballspielen am Wochenende Postkarten gegen Uli Hoeneß verteilen. Erst nervt der SPD-Nachwuchs bei Merkel-Veranstaltungen. Jetzt geht er auch noch den Fußballfans auf den Zeiger. Fairplay sieht anders aus. Peer Steinbrück sollte dieses schmutzige Spiel abpfeifen.
Wir wollen Familien fördern ? in jeder Lebenssituation. Mehr über unsere Familienpolitik: 
https://www.cdu.de/sites/default/files/media/dokumente/flugbl_familie_2013_internet.pdf

Tausende Menschen und tolle Stimmung bei CDU-Kundgebungen mit Angela Merkel in Wernigerode und Oschatz. Die Menschen hier haben nicht vergessen, in welch     unanständiger Weise Steinbrück Angela Merkel wegen ihrer ostdeutschen Herkunft herabsetzt hat.
Für alle, die "Das Duell" bei n-tv zwischen Andrea Nahles und mir verpasst haben. Es moderiert Heiner Bremer.
Ich habe eben den TV-Spot der CDU zur Bundestagswahl und zwei weitere Großflächenplakate vorgestellt. Werfen Sie doch mal einen Blick auf unseren Spot und auf die neuen Plakate unter www.cdu.de/plakate
Wir führen einen Wahlkampf rund um die Uhr... Mehr dazu in meinem Interview mit "Die Welt":
So macht Wahlkampf richtig Freude. Über 7000 Menschen bei der Kundgebung mit Angela Merkel in Schwäbisch Gmünd. 
Gegenüber der ?Welt? habe ich heute erneut deutlich gemacht: Es war seit Sommer 2012 klar, dass Griechenland möglicherweise auch nach 2014 weitere Hilfe braucht. Auch dann gilt für uns: Es gibt keinen Cent ohne Gegenleistung, ein Schuldenschnitt steht nicht zur Debatte. Dass gerade die SPD jetzt besonders laut aufschreit, obwohl damals Schröder unsere Warnungen ignoriert und die Griechen in den Euro geholt hat, ist eine bodenlose Frechheit. Der deutsche Steuerzahler weiß ganz genau: Seine Interessen sind bei Angela Merkel und Wolfgang Schäuble besser aufgehoben als bei Steinbrück, Gabriel und Trittin. Rot-Grün will vergemeinschaftete Schulden in Europa. Wir hingegen wollen, dass die Krisenländer ihre Haushalte selbst in den Griff kriegen, dabei haben sie unsere Unterstützung.
Die Veranstaltung mit Bundesarbeitsministerin Ursula von der Leyen in Dormagen war ein voller Erfolg. Von der vollen "Kulle", einer tollen Rede der Bundesministerin und einem begeisterten Publikum berichtet auch die Neuß-Grevenbroicher Zeitung (NGZ) in ihrer heutigen Ausgabe.
Herzliche Einladung! Tolle Veranstaltung im Gare du Neuss am 13. September um 20 Uhr.
Im Interview mit dem Schaufenster Dormagen habe ich deutlich gemacht, dass die Stadt Dormagen ein ganz starkes Stück unserer heimischen Industrie im Rhein-Kreis Neuss ist.
Ursula von der Leyen begeistert  über 200 Besucherinnen und Besucher einer CDU-Veranstaltung in Dormagen mit einer tollen Rede!
Für uns als CDU sind solide Finanzen sehr wichtig. Weil wir an morgen denken. Auf unserer Seite "Wahlfakten" finden Sie dazu weitere Informationen: http://www.wahlfakten.cdu.de/content/gemeinsam-erfolgreich-fuer-deutschland-fakten-zum-cducsu-regierungsprogramm. 
Ich freue mich auf "Das Duell" mit Andrea Nahles heute bei n-tv um 17.10 Uhr und 23.10 Uhr.
Über 25.000 Besucher auf den ersten Veranstaltungen der Wahlkampf-Tour von Angela Merkel machen deutlich: Das Interesse an der CDU und unserer Parteivorsitzenden und Bundeskanzlerin ist riesig. Das zeigt: Die Union ist 34 Tage vor der Wahl hoch motiviert und entschlossen. Wir sprechen mit den Menschen vor Ort über unser klares politisches Angebot: Eine starke Wirtschaft, sichere Arbeitsplätze, solide Finanzen, stabiler Euro und mehr Unterstützung für unsere Familien.
Steinbrücks Eiertanz um die SPD-Pläne für Steuererhöhungen habe ich in der heutigen "Rheinischen Post" kommentiert: "Steinbrück und Co. merken einen Monat vor der Wahl, dass ihre Abkassierpläne bei den Bürgern durchgefallen sind."
In Sachen NSA gab es keine massenhaften Grundrechtsverletzungen, aber massenhaft unlautere Behauptungen der SPD. In der ?Welt? (Montag) fordere ich die SPD-Spitze auf, sich bei Bundeskanzlerin Angela Merkel zu entschuldigen. Insbesondere Peer Steinbrücks Behauptung, die Kanzlerin verletze ihren Amtseid, ist eine ungeheuerliche Entgleisung. Hier bereits der Online-Artikel:
Kennen Sie eigentlich schon unsere Bilanz? Schauen Sie sich doch mal dieses Flugblatt an: https://www.cdu.de/sites/default/files/media/dokumente/mk_flugblatt_bilanz_2013_internet.pdf 
Ich habe am Mittag gegenüber der "dpa" erklärt: Und täglich grüßt das rot-rot-grüne Murmeltier ? und das ganz offiziell, öffentlich und von oberster Stelle: Heute ist es der Linke-Chef Riexinger, der die SPD in Bewegung in Richtung Rot-Rot-Grün sieht und seine Hoffnung auf den SPD-Konvent nach der Bundestagswahl setzt.
Lassen Sie uns gemeinsam mit Angela Merkel erfolgreich für Deutschland sein! Besuchen Sie doch auch mal die neue Homepage von Angela Merkel: www.angela-merkel.de 
Erlebnisse dieser Woche: undemokratische Störaktion des SPD-Nachwuchses mit Dauerpfeifkonzert in Seligenstadt und tolle Diskussion mit dem JU-Deutschlandrat in Hamburg. Merke: bei der JU triffst Du Köpfe, bei den Jusos Pfeifen!
Mit dem Deutschlandrat der Jungen Union auf der Elbe.
Jetzt geht es weiter zum Deutschlandrat der Jungen Union in Hamburg.
Heute habe ich viel über die Arbeit und die damit verbundenen Herausforderungen und Potenziale der Medizintechnik und der Gesundheitsbranche erfahren. Im sogenannten ?Medical Valley? im baden-württembergischen Hechingen laufen viele Stränge zusammen. Das finde ich vorbildlich. Medizintechnik, Forschung und Lehre arbeiten hier Hand in Hand und unterstützen sich gegenseitig. Die Gesundheitswirtschaft ist ein Stabilitätsanker in unserem Land und wird es in Zeiten des demografischen Wandels auch in Zukunft sein ? davon bin ich zutiefst überzeugt. Viele Anregungen und Ideen werde ich mit nach Berlin nehmen. Die Gespräche vor Ort haben mir vor allem auch gezeigt, dass die Gesundheitspolitik der CDU die richtigen Schwerpunkte setzt.
Die Diskussion mit renommierten Wissenschaftlern und der Parlamentarischen Staatssekretärin beim Bundesminister für Gesundheit und Wahlkreisabgeordneten für Hechingen-Tübingen, Annette Widmann-Mauz, über die Potenziale und Herausforderungen der Medizintechnik war sehr gut. Für mich steht fest, dass die Zusammenarbeit vor Ort durch Netzwerke wie die BioRegion STERN und das Medical-Valley Hechingen vorbildlich sind. Der medizinisch-technische Fortschritt, der demografische Wandel und ein zunehmendes Gesundheitsbewusstsein sprechen dafür, dass diese Branche auch in Zukunft auf Wachstums- und Beschäftigungskurs bleiben wird. Im Regierungsprogramm von CDU und CSU haben die Gesundheitswirtschaft und die Gesundheitsforschung deshalb einen zentralen Platz. Vor dem Hintergrund der demografischen Entwicklung wollen wir ? ja müssen wir ? die Gesundheitswirtschaft weiter ausbauen und die medizinische Forschung vorantreiben. Dies sind große Chancen für die weitere Entwicklung in unserem Land. CDU und CSU wollen, dass auch in Zukunft jeder in Deutschland Zugang zu einer guten medizinischen Versorgung hat, unabhängig von seinem Einkommen, Alter oder gesundheitlichen Zustand. Wir stehen für ein leistungsfähiges Gesundheitswesen, das Menschlichkeit, Qualität und Bezahlbarkeit zusammenführt und zu einer hohen Lebensqualität in Deutschland beiträgt.
Ich bin beeindruckt von meinem Besuch bei der Firma Jotec, einem Weltmarktführer für Produkte für die Behandlung von Gefäßerkrankungen. Es fasziniert mich, was modere Medizin heute leisten kann.  Die Gesundheitswirtschaft ist ein Stabilitätsanker in unserem Land. 4,9 Millionen Menschen arbeiten in diesem Sektor. Das sind ca. elf Prozent der Erwerbstätigen, Tendenz steigend. Die Region Hechingen-Tübingen hat auf dem Gebiet der Gesundheitswirtschaft viel zu bieten. International tätige Firmen, mittelständische Betriebe und Start-Ups arbeiten mit Hochschulen und Forschungseinrichtungen eng zusammen. Ich finde dies vorbildlich ? so entstehen wichtige Synergieeffekte.
Ich empfehle heute wieder als Lektüre meinen aktuellen Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit im Wahlkreis und in Berlin berichte.
Pünktlich zur nächsten Station meiner Dialogtour, die mich heute ins schwäbische Hechingen führt, geht übrigens meine neu gestaltete Internetseite www.hermann-groehe.de online. Schauen Sie mal vorbei!"
Ich bin auf dem Weg in das Medical Valley nach Hechingen um mich über die Gesundheitswirtschaft zu informieren. Baden-Württemberg ist ein Global Player auf diesem Gebiet. Gemeinsam mit der Parlamentarischen Staatssekretärin beim Bundesminister für Gesundheit und Wahlkreisabgeordneten für Hechingen-Tübingen, Annette Widmann-Mauz, besuche ich vor Ort die Firma Jotec, die sich in der Region und darüber hinaus einen Namen im Bereich der Medizintechnik gemacht hat und als lokales Unternehmen weltweit agiert. Weitere Informationen zu meiner Dialog-Tour erhalten Sie auf der Homepage http://www.gs-dialog.cdu.de/.
Nach der Soforthilfe kann jetzt auch das Geld für den Wiederaufbau ausgezahlt werden. Der Bundesrat hat heute in einer Sondersitzung den Vorschlag der Bundesregierung zur Verteilung des Fluthilfefonds einstimmig beschlossen. Ein gutes Signal des Zusammenhalts!
Ich drücke Christian Reif heute Nachmittag um halb sechs beim Weitsprung-Finale in Moskau die Daumen! Alles Gute!
Ich schließe mich den Freundinnen und Freunden in Bremen an. Vielen Dank für den tollen Empfang gestern!
Die grandiose Kulisse vor dem Lübecker Rathaus hat mich begeistert.
Gegenüber der ?Neuen Westfälischen? habe ich heute deutlich gemacht: Das Nein der SPD zur Linkspartei wird nach der Bundestagswahl schnell zu Schall und Rauch. Wie ernst man solche Absagen nehmen kann, hat Frau Kraft in NRW ja gezeigt.
Toller Auftakt der Wahlkampfauftritte von Angela Merkel! Nach Seligenstadt mit der CDU Hessen sind wir jetzt in Ludwigshafen unterwegs mit der CDU Rheinland-Pfalz. Wir kämpfen, damit wir gemeinsam erfolgreich sind. Für Deutschland!
Die Bilder und Nachrichten, die uns aus Ägypten erreichen, sind besorgniserregend. Wir rufen alle Seiten dringend zu Mäßigung, Gewaltfreiheit und zur Wahrung der Freiheits- und Menschenrechte auf. Für uns als CDU sind gerade auch die heutigen Berichte über gewaltsame Übergriffe auf Christen und christliche Kirchen bestürzend. Was Ägypten jetzt mehr denn je braucht, ist die offene und friedfertige Gesprächsbereitschaft aller politischen Kräfte.
Von heute an werde ich Ihnen hier bei Facebook die Plakate der CDU zur Bundestagswahl im Einzelnen vorstellen. Beginnen möchte ich mit einem Motiv zur Familienpolitik. Jede Familie ist anders. Und uns als CDU besonders wichtig. Mehr Infos zu unseren Plakaten: www.cdu.de/plakate 
taz-Chefredakteurin Pohl schlägt bei Maischberger vollen Mehrwertsteuersatz auf Fleisch vor. Freie Nahrungsmittelwahl als Luxus! Schicki-Micki-Linke haben halt kein Herz für kleine Leute.
Man stelle sich einmal vor, die Katholische Kirche verlangte vom Staat, in allen Kantinen am Freitag Fleischgerichte zu verbieten, um den christlichen Charakter unseres Landes zu unterstreichen. Die Grünen wären vorne weg, gegen den "römischen Fundamentalismus" zu kämpfen. Und wahrscheinlich würde sich Claudia Roth in einer  dramatischen Protestgeste an die Pforte des Kölner Domas ketten.
Heute zu Besuch im Konrad-Adenauer-Haus: Die Ortsvorsitzenden der CDU Brandenburg. Ich freue auf eine interessante Diskussion. 
Steinbrück schlägt in der NSA-Debatte alle Warnungen vor einem Anti-Amerikanismus in den Wind: ?Wie schon SPD-Parteichef Sigmar Gabriel bedient Steinbrück die anti-amerikanischen Gefühle der Linken. Die US-amerikanische Regierung wird dämonisiert, als ginge die Gefahr von ihr aus und nicht vom internationalen Terrorismus. Damit begeht die SPD exakt den Fehler, vor dem Ex-Innenminister Otto Schily gewarnt hat.? Das habe ich heute gegenüber der Neuen Westfälischen erklärt.
Wir gedenken heute am Jahrestag des Mauerbaus all der Opfer, die ihren Wunsch nach Freiheit und Demokratie mit dem Leben oder mit langjährigen Haftstrafen bezahlt haben. Fast drei Jahrzehnte lang war die Mauer menschenverachtendes Symbol deutsch-deutscher Teilung. Die CDU setzt sich weiterhin für die Aufarbeitung von SED-Unrecht wie für die innere Einheit Deutschlands ein. In diesem Bewusstsein steht nun für alle Bürgerinnen und Bürger und Besucher der Hauptstadt zugänglich und offen sichtbar ein Originalstück der Berliner Mauer im Foyer des Konrad-Adenauer-Hauses. Fotos von diesem Mauerstück sehen sie hier:
Gut so! Kanzleramtschef Ronald Pofalla hat heute im Parlamentarischen Kontrollgremium angekündigt, dass Deutschland und die USA ein Anti-Spionage-Abkommen abschließen wollen. Außerdem haben die Geheimdienste der USA und Großbritanniens gegenüber der Bundesregierung schriftlich versichert, sich an Recht und Gesetz in Deutschland zu halten. Beides sind wichtige Signale!
Thomas Oppermann missbraucht offenkundig sein Amt als Vorsitzender des Parlamentarischen Kontrollgremiums zu Wahlkampfzwecken. Er sollte daher den Vorsitz aufgeben. Dann kann er weiter SPD-Generalsekretär spielen. Mehr dazu in meinem Interview mit der ?Rheinischen Post?:
60.294 Polizeibeamte waren laut Bundeskriminalamt in 2012 Opfer gewalttätiger Übergriffe. Diese erschreckende Zahl ist ein Warnruf! Union und FDP haben bereits dafür gesorgt, dass Widerstand gegen Polizisten und andere Einsatzkräfte strenger bestraft werden kann. Das war ein wichtiger Schritt, dem weitere folgen müssen. Im Regierungsprogramm fordern CDU und CSU daher: Mehr Schutz für alle Mitarbeiter im öffentlichen Dienst. Nicht nur Polizisten im Demo-Einsatz, auch Mitarbeiter im Job-Center oder Bürgerämtern werden immer häufiger beleidigt und angegriffen. Das muss in Zukunft schärfer bestraft werden!
Gut, dass sich in der SPD endlich die  Stimmen der Vernunft melden. Noch vor kurzem hat Sigmar Gabriel den Amerikanern vorgeworfen, die gemeinsame Wertegemeinschaft aufzulösen ? Grundlage für seine heftigen Attacken sind unbewiesene Behauptungen. Otto Schily hatte die Genossen zu Recht ermahnt, in der NSA-Debatte nicht zu überziehen. Hätte Gabriel besser mal zugehört.
Bin morgen mit einem Interview in der Rheinischen Post. Darin fordere ich u.a., dass der Transparenzinitiative von Präsident Obama bald Konkreteres folgt. Bislang gibt es keinerlei Beweise für die massenhafte Ausspähung von Deutschen. Aber ich erwarte eine vollständige Aufklärung durch die Amerikaner - je schneller wir mehr wissen, desto besser.
Dieser Kommentar in der heutigen WamS hat mir aus dem Herzen gesprochen! Die Grünen spielen sich als Oberlehrer der Nation auf. Sie wollen entscheiden, wie wir zu leben haben, was richtig und falsch ist. Sie wollen vorgeben, wie schnell wir fahren, was wir essen und vieles mehr. Dem stellt sich die CDU klar entgegen! Wir machen eine Politik für mündige Bürgerinnen und Bürger.
Im Interview mit n-tv.de habe ich deutlich gemacht, wie unaufrichtig sich die SPD und nicht zuletzt ihr Fraktionschef Steinmeier in der NSA-Debatte verhalten hat. Und ich habe gesagt, dass wir im Wahlkampf immer wieder betonen: Das Hauptproblem sind nicht Gysis rote Socken, sondern Steinbrücks rotes Programm.
Wenig überraschend: Die Linke schließt eine Tolerierung von Rot-Grün nun also doch nicht aus. Das Werben und gegenseitige Umgarnen von Linkspartei, SPD und Grünen geht also ganz offiziell und unverfroren in die nächste Runde.
Die Grundsatzentscheidung über die Zusammenarbeit von BND und NSA ist 2002 unter Kanzleramtschef Frank-Walter Steinmeier gefallen. Seine pampige Reaktion auf die Berichte darüber zeigt deutlich, dass er sich ertappt fühlt. Es gibt dafür nur zwei mögliche Erklärungen: Entweder hat er seine eigene Partei und den glücklosen Spitzenkandidaten absichtlich ins offene Messer laufen lassen. Oder er hat sich bewusst an einer Irreführung der Bürgerinnen und Bürger beteiligt. Beides würde viel über den Zustand in der SPD aussagen. Die Parteispitze muss nun ohne Ausflüchte erklären, was sie wann über die Zusammenarbeit von BND und NSA gewusst hat.
Mit Carsten Greiwe, Quirinus Herzogenburg, über den Dächern von Neuss, St. Quirin im Blick bei der Vorstellung der Sonderausgabe des TOP-Magazin  zum diesjährigen Schützenfest.
Die heutigen Medienberichte entlarven die gespielte Empörung der SPD als pure Heuchelei und als durchsichtiges Wahlkampfmanöver. Die Rechtsgrundlage für die Zusammenarbeit der amerikanischen NSA und des Bundesnachrichtendienstes wurde bereits im April 2002 gelegt. Der Kanzler hieß damals Gerhard Schröder, die Regierung war Rot-Grün, zuständig war Kanzleramtsminister Frank Walter Steinmeier. Gestern noch fragte die SPD unter Krokodilstränen nach der Rechtsgrundlage für die Zusammenarbeit. Warum hat Steinmeier nicht seinen Kandidaten Steinbrück informiert? Oder hat Steinmeier bewusst in Kauf genommen, dass von der SPD in verantwortungsloser Weise mit den Sorgen und Ängsten der Menschen gespielt wurde? Wir erwarten umgehende Aufklärung von der SPD in dieser Frage!
Ich empfehle meine aktuelle Kolumne "Konrad Adenauer ist immer dabei", die am letzten Wochenende im Dormagener "Schaufenster" erschienen ist.
Die Grünen halten eine kritische Studie zu den Auswirkungen ihrer geplanten Verschlechterungen beim Ehegattensplitting unter Verschluss. Das ist Wahlbetrug mit Ansage! Die Ehepaare in Deutschland haben ein Recht darauf zu erfahren, ob die Grünen-Pläne zum Ehegattensplitting sie mehr kosten als die 3,5 Mrd. Euro pro Jahr, mit denen die Grünen selbst rechnen.
Ich habe gerade unter www.team.cdu.de ein Bild von meiner Hand hochgeladen ? jetzt mitmachen, Deutschlands Zukunft in die Hand nehmen und bei etwas ganz Großem dabei sein!
Der abstruse Vorschlag von Frau Künast ist ein weiterer Baustein für die grüne Bundes-Verbots-Republik: Jetzt wollen uns Trittin, Roth & Co. auch noch vorschreiben, was wir wann essen dürfen. Die CDU lehnt diese Bevormundungspolitik entschieden ab.
Ich bin fest davon überzeugt: Nach der Bundestagswahl ist eine Zusammenarbeit von SPD, Grünen und Linkspartei trotz des Widerstands von SPD und Grünen-Spitzenpolitikern möglich. Mittlerweile vergeht kaum ein Tag, an dem nicht die Führungsriege der Linkspartei Rot-Grün ein Koalitionsangebot mache. Die Dementis aus der SPD-Spitze klingen immer lauer und sind nach den Erfahrungen in NRW unglaubwürdig.
Ich habe im ZDF-Morgenmagazin einen ersten Einblick in unsere Plakatkampagne gegeben. ?Gemeinsam erfolgreich für Deutschland? lautet unser Slogan. Wir wollen die Erfolgsgeschichte unseres Landes gemeinsam fortsetzen. Die Vorstellung der Plakatkampagne können Sie ab 13.30 Uhr live auf www.cdu.de verfolgen.
Steinbrück beleidigt Millionen Menschen in der ehemaligen DDR und in ganz Mittel- und Osteuropa. Von der Europabegeisterung in Dresden und Leipzig, aber auch in Warschau, Prag und Budapest, kann sich mancher Westeuropäer eine Scheibe abschneiden. Steinbrück sollte sich für seine Entgleisung schleunigst entschuldigen.
Ich finde es empörend und beschämend: Seit 2010 hat es in Deutschland mehr als 30 Anschläge auf Einrichtungen und Fahrzeuge der Bundeswehr gegeben, wie die Welt am Sonntag heute berichtet. Ich hoffe, dass die Täter, die offenkundig aus dem linksradikalen Lager stammen, schnell gefasst und zur Verantwortung gezogen werden. Die Union steht klar an der Seite unserer Soldatinnen und Soldaten, die weltweit ihre Gesundheit oder gar ihr Leben für unsere Sicherheit riskieren.
Die SPD wird zunehmend zum Sicherheitsrisiko für Deutschland! Wenn SPD-Chef Sigmar Gabriel so tut, als ginge die größte Gefahr für unsere Freiheit von amerikanischen Sicherheitsdiensten und nicht von terroristischen Anschlägen aus, dann zeigt das, wie aus parteitaktischen Gründen hier die Axt an die wichtige Sicherheitspartnerschaft mit den USA gelegt wird.

Das habe ich heute in einem Gespräch mit der Deutschen Presseagentur betont.
Aus Verzweiflung über die eigenen schlechten Umfragewerte erliegt die SPD-Linke dem Liebeswerben von Linkspartei-Chef Riexinger. Das zeigt, wie unglaubwürdig das immer lauere Nein der SPD zur Linkspartei in Wahrheit ist. 
Zum Hintergrund: Die Sprecherin des linken SPD-Flügels, Hilde Mattheis, hat heute im SWR-Hörfunk kritisiert, dass ihre Partei eine Koalition mit der Linkspartei ausschließen wolle. Mattheis wörtlich: ?Eine größere Offenheit meiner Partei für diese Option wäre mir lieb gewesen. Wir werden das in unserer Partei auch diskutieren vor dem Ergebnis am 22. September?. Linkspartei-Chef Bernd Riexinger hat SPD und Grüne Anfang der Woche aufgefordert, ihren Widerstand gegen eine rot-rot-grüne Koalition aufzugeben.
Thomas de Maizière hat glaubhaft und überzeugend erklärt, dass er erst im Mai 2013 von der Unlösbarkeit der Zulassungsprobleme beim Euro-Hawk erfahren hat. SPD und Grüne sollten ihr völlig überzogenes Wahlkampftheater einstellen. Die billige Polemik von SPD-Chef Gabriel zeugt von mangelnder Sachkenntnis und der zunehmenden Verzweiflung in der SPD-Wahlkampfzentrale.
Mit seinen irrwitzigen und gefährlichen Behauptungen, die Freiheit sei durch die USA und nicht durch den internationalen Terrorismus bedroht, beweist Wahlkämpfer Steinbrück, dass er inzwischen jedes Maß verloren hat. Vor diesen Irrweg hatte Otto Schilly seine Parteifreunde am Wochenende zu Recht gewarnt. Die völlig haltlosen Vorwürfe gegen die Bundekanzlerin sollen vergessen machen, dass Rot-Grün die Verantwortung trug, als nach dem 11. September 2001 die Zusammenarbeit der Geheimdienste massiv ausgeweitet wurde. Und es war Angela Merkel, die die fragwürdige Leisetreterei der SPD beendete, indem sie sich für zu Unrecht im US-Gefangenenlager Guantanamo Inhaftierte eingesetzt hat. Zur schwierigen Herausforderung, wie sich im Internetzeitalter der Schutz der Privatsphäre und der Schutz vor terroristischen Gefahren miteinander verbinden lassen, leistet Steinbrücks billige Polemik keinen seriösen Beitrag. Sie zeugt vielmehr von seiner mangelnden Reife für die Aufgabe, für die er sich bewirbt. Angela Merkel hingegen hat mit ihrem Acht-Punkte-Plan konkrete Vorschläge eingebracht, um den Datenschutz in Europa und international voranzubringen.
Ich gratuliere Klaus Töpfer ganz herzlich zu seinem 75. Geburtstag. ?Mister Umwelt? und ?Mister Nachhaltigkeit? ? das sind Titel der Anerkennung und des Respekts, die sich Klaus Töpfer in den vergangenen Jahrzehnten hart und mit viel Leidenschaft erarbeitet hat: Ob national oder international, ob als deutscher Bundesumweltminister oder als Exekutivdirektor des Umweltprogramms der Vereinten Nationen. Ich wünsche Klaus Töpfer für all seine privaten wie beruflichen Ziele weiterhin gute Gesundheit und einen langen Atem sowie Gottes Segen! Ein ausführliches Geburtstags-Interview von Klaus Töpfer mit der Konrad-Adenauer-Stiftung gibt es hier.
Herzlichen Glückwunsch an unsere Fußballerinnen! Wohlverdient haben sie zum sechsten Mal in Folge die Frauen-EM gewonnen. Ich würde sagen: Da können sich die Herren noch was abschauen?
Heute Nachmittag stehen unsere Fußballerinnen im Finale der Frauen-EM in Schweden. Ich drücke fest die Daumen, dass das Team von Silvia Neid zum sechsten Mal in Folge den Titel holt. Die Spielerinnen haben sich auch von manchen Rückschlägen nicht entmutigen lassen. Mit viel Kampf- und Mannschaftsgeist haben sie es so weit geschafft. Dieser Einsatz wird hoffentlich heute belohnt!
Gegenüber der dpa habe ich heute betont: Während Sigmar Gabriel den Wahlkampf-Lautsprecher bedient, treibt die Bundesregierung mit Nachdruck die Aufklärung der NSA-Affäre voran. Der SPD-Chef sollte Bundeskanzlerin Angela Merkel lieber darin unterstützen, auf europäischer Ebene eine gemeinsame Positionierung zum Datenschutz zu erreichen. Damit würde er den berechtigten Sorgen vieler Bürgerinnen und Bürger sicher mehr Rechnung tragen als mit seinen ständigen Flegeleien.
Die Vorsitzende der Lebenshilfe Neuss, Angelika Quiring-Perl, freut sich über tolle Stimmung bei der Eröffnung von Kindertagesstätte und Jugendzentrum der Lebenshilfe in Neuss Allerheiligen. Die neuen, miteinander verbundenen Einrichtungen werden in dem wachsenden Stadtteil dringend gebraucht und von den begeisterten Kindern und Jugendlichen mit viel Freude in Besitz genommen.
Nur als "Union der Generationen" hat die CDU eine gute Zukunft. Dies habe ich beim 25jährigen Jubiläum der Senioren Union im Rhein-Kreis betont. Allen Aktiven um die Vorsitzende Ursel Meis  und ihren Stellvertreter Theo Thissen sei herzlich gedankt für einen tollen Einsatz.
Habe gerade bei der Eröffnung der 15. Special Olympics NRW im Tennis in der Anlage des NTC Stadtwald gesprochen und dabei das herausragende Engagement von Hermann Müller gewürdigt, der seit 27 Jahren Menschen mit einer geistigen Behinderung für den Tennissport begeistert.
Typisch SPD - im eigenen Laden zählen Arbeitnehmer wenig. Der Vorwärts-Verlag ist ohne Tarif-Bindung. Ver.di protestiert jetzt dagegen!
Gemeinsam mit dem Neusser CDU-Parteichef Jörg Geerlings und der CDU-Ratsfraktionsvorsitzenden Helga Koenemann zu Besuch bei der Firma SILESIA. Am Stammsitz des weltweit aktiven Aromenherstellers in Neuss Allerheiligen sind knapp 300 Mitarbeiter in der Forschung und Entwicklung, der Produktion und der Verwaltung beschäftigt. Natürlich gehört eine Kostprobe zu dem sehr informativen Besuchsprogramm.
Die SPD verliert aus Panik über anhaltend schlechte Umfragewerte inzwischen jeden Anstand. Noch bevor Bundesverteidigungsminister Thomas de Maizière sich im Untersuchungsausschuss überhaupt den Fragen der Parlamentarier stellen kann, wirft die SPD lautstark und persönlich herabsetzend die Vorverurteilungsmaschinerie an. Es geht der SPD eben nur um Wahlkampflärm und nicht um Aufklärung.
Ausgelassene Stimmung beim Radrennen "Tour de Neuss" durch die Neusser Innenstadt. Ich darf das Hauptrennen mit dem Startschuss eröffnen und kann später dem deutschen Sprinter André Greipel aus Rostock zum Sieg in einem sehr schnellen Rennen gratulieren.
In meiner heutigen Kolumne in der aktuellen Ausgabe des Schaufensters berichte ich über eine "Brennpunkt-Tour" durch Berlin.
Interessierte Studentinnen und Studenten der Logistik an zwei Fachhochschulen in Neuss nehmen an einer tollen Veranstaltung der CDU-Mittelstandsvereinigung im Rhein-Kreis Neuss mit Bundesverkehrsminister Dr. Peter Ramsauer teil. Gemeinsam mit unserem CDU-Kreisvorsitzenden und ehem. NRW-Verkehrsminister kann ich unseren gemeinsamen Freund "Ramses" in der Eventhalle im Neusser Hafen begrüßen. Trotz großer Hintze sind über 200 Personen der Einladung des MIT-Chefs Jens Hartmann gefolgt.
Das Verhalten der Sozialdemokraten ist an Doppelzüngigkeit nicht zu überbieten. Tagelang schreit die SPD nach schnellstmöglicher Aufklärung, von der Generalsekretärin bis zum Kandidaten. Aber wenn?s ernst wird, treten die Sozialdemokraten auf die Aufklärungs-Bremse. Wer jeden Tag Interviews geben kann, kann auch zügig zu einer Sitzung einladen.
In Rio de Janeiro beginnt heute der Weltjugendtag der katholischen Kirche. Rund um den Zuckerhut werden zwei Millionen junge Christen aus aller Welt erwartet. Dies zeigt die ungebrochene Attraktivität des christlichen Glaubens auch für junge Leute unserer Zeit! Ich freue mich in den kommenden Tagen auf die farbenfrohen Bilder und Botschaften vor allem von Papst Franziskus aus Brasilien.
Die Bundestagsfraktionen von CDU, CSU und FDP haben heute eine Sondersitzung des Parlamentarischen Kontrollgremiums beantragt, die am kommenden Mittwoch stattfinden soll. Ich erwarte vom Vorsitzenden dieses Gremiums, Thomas Oppermann (SPD), dass er nun unverzüglich dazu einlädt! Er hat zwar viel Zeit für Interviews, aber offenbar nicht, um für diese wichtige Sitzung einzuladen. Es drängt sich der Eindruck auf, dass der SPD Wahlkampfgetöse wichtiger ist als die Aufklärung in der Sache!
In der heutigen CDU-Pressekonferenz im Anschluss an die CDU-Führungsgremien habe ich noch einmal deutlich gemacht, dass die SPD-Parteispitze klar auf eine Zusammenarbeit mit der SED-Nachfolgepartei ?Die Linke? abzielt. Wie groß die Unsicherheit der Genossen ist, zeigen die widersprüchlichen Äußerungen der Parteispitze in Sachen Koalition an diesem Wochenende. Schon jetzt wird deutlich, wie Parteichef Gabriel nach der Wahl Steinbrücks ?Nein? zu den Linken aushebeln möchte. Gabriel hält die Linkspartei sehr wohl für ?koalitionsfähig?, was heute in der Mitteldeutschen Zeitung zu lesen ist. Ich sage daher sehr bewusst: Wer SPD wählt, wählt auch Rot-Rot-Grün!
Ich habe heute gegenüber der dpa erklärt: "Die Aussagen des früheren NSA-Chefs Michael Hayden über eine massive Ausweitung der deutsch-amerikanischen Geheimdienstkooperation zur Zeit der rot-grünen Bundesregierung entlarven alle Attacken der Opposition auf die jetzige Bundesregierung als verantwortungslose Heuchelei und unverfrorene Doppelmoral. Während die Bundesregierung in den USA beharrlich auf Aufklärung drängt und in Europa eine gemeinsame Positionierung zum Datenschutz vorantreibt, geht es der SPD nur darum, den eigenen demoralisierten Wahlkämpfern mit platten Attacken wieder etwas Mut einzuhauchen. Deutlicher kann der Unterschied nicht sein."
Gute Stimmung und interessierte Bürgerinnen und Bürger am Info-Stand der CDU in Grevenbroich. Mit dabei ein Team der Deutschen Welle, das den Wahlkampf vor Ort beobachtet und mich zum Wahlkampf der CDU Deutschlands interviewt.
Wir sind die klare Alternative zu SPD und Grünen. Das mache ich in meinem heutigen Interview mit der "Magdeburger Volksstimme" deutlich. Die CDU arbeitet hart für solide Finanzen, einen starken Euro, Wirtschaftswachstum und Vollbeschäftigung. SPD und Grüne stehen dagegen für die Schulden-Vergemeinschaftung in Europa und gefährden mit ihren Steuererhöhungsplänen hunderttausende Arbeitsplätze in Deutschland. Das vollständige Interview gibt es hier online: http://www.volksstimme.de/nachrichten/deutschland_und_welt/meinung_und_debatte/1112022_Wir-wollen-Vollbeschaeftigung.html
Ein ereignisreicher Dialog-Tour-Tag im Harz ging mit einer spannenden Diskussion in Halberstadt zu Ende. Vor Ort bin ich mit vielen Menschen ins Gespräch gekommen, die alle eines verbindet: Ihre Liebe zum Harz. Die malerische Landschaft des Harzes bietet nicht nur viele Sehenswürdigkeiten für Touristen sondern auch tolle Regionalmarken wie ?Typisch Harz?, ökologisch und kulinarisch einzigartige Produkte und ein vorbildliches Regional- und Tourismusmarketing.
Kulinarische Leckereien aus dem Harz: Bei einer weiteren Station im Harzer Ort Osterwieck, schaue ich mir die Manufaktur der Familie Thomas Demmel an, die mit dem Obst ihrer Streuobstwiesen edle Obstbrände, fruchtige Liköre und schmackhafte Fruchtaufstriche sowie intensive Feinöle herstellt. Hier kommt alles aus einer Hand: Die Pflanzung und Pflege der Büsche und Bäume, die Ernte, Lese und Verarbeitung. Das schmeckt man. Das besondere Projekt wurde durch das europäische Förderprogramm LEADER unterstützt, mit dem seit 1991 modellhaft innovative Aktionen im ländlichen Raum gefördert werden. Es wird außerdem durch das regionale Harzer ILE-Programm  finanziell unterstützt.
Im Gespräch mit dem Brockenbauer Uwe Thielecke und seiner Familie lasse ich mir gemeinsam mit dem CDU-Landesvorsitzenden Sachsen-Anhalts und Minister für Landesentwicklung und Verkehr, Thomas Webel, den ökologisch bewirtschafteten Hof zeigen. Auf 500 Hektar züchtet er unter anderem seltene Nutzviehrassen wie das Harzer Rote Höhenvieh, stellt eigenes Fleisch und Wurstwaren her und verkauft diese im angeschlossenen Hofladen. Auf dem Schaubauernhof sind tierische Erlebnisse garantiert: Hütehunde, eine Harzkuh, die Harzziege, Wildschweine und Pferde.

Mit der Regionalmarke ?Typisch Harz? werden vor Ort Produkte ausgezeichnet, bei denen sich der Verbraucher auf die besondere Qualität und Wertigkeit des regionalen Produktes verlassen kann. Dazu gehören vorwiegend Lebensmittel aber auch Handwerksprodukte und Dienstleistungen. Diese Regionalmarke wurde durch die Marketinggesellschaft der Niedersächsischen Land- und Ernährungswirtschaft, der Agrarmarketinggesellschaft Sachsen-Anhalt und dem Bundesverband der Regionalbewegung gemeinsam mit dem Harzer Tourismusverband ins Leben gerufen ? ein starkes Konzept.
Ich bin auf dem Weg in den Harz. Gemeinsam mit der Bundestagsabgeordneten und CDU-Spitzenkandidatin in Sachsen-Anhalt Heike Brehmer und dem CDU-Landtagsabgeordneten Bernhard Daldrup werde ich im Rahmen meiner Dialog-Tour einen ökologisch bewirtschafteten Hof und eine besonders zertifizierte Manufaktur besuchen und dabei auch die ?Marke  Nationalpark Harz? als Tourismusstandort kennenlernen. Ich freue mich auf interessante Dialoge vor Ort. Weitere Informationen zu meinen Stationen der Dialog-Tour erhalten Sie auf der Homepage http://www.gs-dialog.cdu.de/.
Guten Morgen! Habe vorhin zusammen mit Bundesgeschäftsführer Dr. Klaus Schüler das neue "Cafe Konrad" im Berliner Adenauer-Haus eröffnet. Ein Ort, wo man als CDU-Wahlkämpfer auftanken und Bürgerinnen und Bürger von unseren Ideen überzeugen kann.
Nelson Mandela wird heute 95 Jahre alt. Was für ein stolzes Alter, was für ein großartiges Lebenswerk: Erster schwarzer Präsident Südafrikas, Friedensnobelpreisträger, Staatsmann von historischem Rang im Einsatz für Weltfrieden und Versöhnung. Wir alle hoffen, dass es mit Nelson Mandela gesundheitlich bergauf geht und sind mit unseren Gedanken bei ihm. Herzlichen Glückwunsch nach Südafrika!
Gemeinsam mit dem Präsidenten der IHK Mittlerer Niederrhein Heinz Schmidt, der erfolgreichen Unternehmerin Jutta Zülow, dem allgemein. Vertreter des Landrats, Jürgen Steinmetz, und unserem Landtagsabgeordneten Lutz Lienenkämper diskutiere ich im Rahmen einer CDU-Veranstaltung in Neuss über den Wirtschaftsstandort Rhein-Kreis Neuss. Wir sind uns einig, dass wir Bildung und Forschung weiter stärken und unsere Infrastruktur  pflegen müssen. Die rot-grünen Steuererhöhungspläne werden von allen als Gift für den Arbeitsmarkt abgelehnt. Die Mittelstandsfreundlichkeit unserer Kreisverwaltung wird ausdrücklich gelobt. Viele sind gekommen, die vor Ort Arbeitsplätze schaffen und sichern. Danke!
Besuch beim Kern-teAM im Adenauer-Haus. Gute Stimmung, tolle Ideen? Jetzt mitmachen! http://www.team.cdu.de/
Gegen Angeln, gegen Autos, gegen Ponyreiten. Was nicht ins Weltbild passt, wird untersagt. So sieht die grüne Bundesverbotsrepublik Deutschland aus. Einen Auszug aus der grünen Verbots-Irrsinn-Liste gibt es hier:
SPD und Grüne haben in den letzten Jahren einen Wettlauf nach links veranstaltet. Es gibt also keinen Grund, auch nur im Ansatz über eine Zusammenarbeit nachzudenken. Mehr zum Wahlkampf in meinem Focus-Interview...
Achtung, dies ist keine Zahnarztdemo! Und auch keine Sekte! Sondern ein "Diner en blanc" - eine verrückte Idee und ein spaßiger Abend mit alten und neuen Freunden. Angefangen hat es in Paris. Und nun verabreden sich in vielen Städten Menschen z.B.  über Facebook, um im öffentlichen Raum, hier auf dem  Münsterplatz in Neuss, zu einem Diner zusammen zu kommen. Jeder bringt an Speisen und Getränken mit, was er will. Aber alle sind weiß gekleidet. Über 100 sind schon da und es werden immer mehr, die an den langen Tafeln Platz nehmen, Tische aufstellen, eindecken und Speisen auftragen. Schon knallen die ersten Korken. Zeit, das Posten zu beenden.
Nach dem sehr munteren Hoffest der Neusser Janusz-Korczak-Gesamtschule erlebe ich nun gemeinsam mit Bürgermeisterkandidat Michael Willmann beste Stimmung beim Familienfest der CDU Rommerskirchen an der Grillhütte in Nettesheim. Jede Menge Kinder, die beim Entenangeln, Fußballparcours und Schminken viel Spaß haben.
Entspannen beim Kochen... Heute gibt's Lachs im Salzmantel. Lecker!
Eine Gruppe von Schülerinnen und Schülern des Neusser Marie-Curie-Gymnasiums erkläre ich im Foyer des Konrad-Adenauer-Hauses anhand der großformatigen Bilder des Namensgebers die bis heute prägenden Grundentscheidungen dieses großen Staatsmannes. Danach geht's in einer munteren Diskussion um heutige Politik und meine Arbeit als CDU-Generalsekretär.
SPD und Grüne rufen jetzt nach einem staatlich festgelegten Mindestlohn, haben aber in der eigenen Regierungszeit nichts in diese Richtung zu Wege gebracht. Über vier Millionen Menschen werden heute durch einen branchenspezifischen Mindestlohn vor Lohndumping geschützt. Alle diese Mindestlöhne entstanden, als die Union die Regierung anführte. Jetzt wollen wir einen tariflichen Mindestlohn für alle Bereiche, in denen kein Tarifvertrag gilt. Wir wollen Arbeitgeber und Gewerkschaften gesetzlich in die Pflicht nehmen und vertrauen darauf, dass sie eine wirtschaftlich und sozial angemessene Lösung finden. SPD, Grüne und Linke misstrauen den Sozialpartnern. Die CDU steht für sichere und gut bezahlte Arbeitsplätze!
Gerne nutze ich den Sommerempfang von CDU-Stadtpartei und Ratsfraktion Neuss um Dank zu sagen. Über 400 Aktive aus unserer Partei, wie auch den anderen demokratischen Parteien, aber auch aus der Wirtschaft, den Kirchen, dem Sport, Bildungs-, Kultur- und Sozialeinrichtungen, dem Brauchtum und den Rettungsdiensten... können von Parteichef Jörg Geerlings und der Fraktionsvorsitzenden Helga Koenemann begrüßt werden. Gemeinsam und erfolgreich gestalten wir unsere Heimat. Danke!
Heute Nachmittag habe ich in Begleitung des Düsseldorfer Bundestagsabgeordneten Thomas Jarzombek die Kita des Rather Familienzentrums in Düsseldorf besucht. Sie ist eine von 4000 Schwerpunktkitas Sprache und Integration deutschlandweit, die vom Bundesfamilienministerium gefördert werden. Von den Mitteln wird hier z.B. eine halbe Stelle einer Spracherzieherin finanziert. Sprache bleibt der Schlüssel für gelingende Integration und muss so früh wie möglich gefördert werden.
Der erfolgreiche Ausbau von Betreuungsplätzen für Kinder unter drei Jahren ist eine große Gemeinschaftsleistung von Bund, Ländern und Kommunen. Die aktuellen Zahlen zeigen: Wir sind in Deutschland auf einem sehr guten Weg und haben viel geschafft. Aber: Es gibt auch noch genug zu tun.
"Berlin vor Ort" - heute Abend habe ich mehrere Einrichtungen besucht, die der Sicherheit der Menschen dienen: Ich habe engagierte Ehrenamtliche in der Bahnhofsmission am Bahnhof Zoo kennen gelernt, Polizeibeamte dort, in der Sonnenallee und in der Gläsernen Wache am Hauptbahnhof getroffen und die dienstälteste Berufsfeuerwehrwache Deutschlands im Prenzlauer Berg sogar im Einsatz erlebt. Besonders beeindruckt war ich von der engen Zusammenarbeit von Bahnhofsmission, Landes- und Bundespolizei am Zoo. Ich danke den Menschen, die sich einsetzen und ihr Leben riskieren, um anderen zu helfen. Mit mir unterwegs waren der Berliner Innensenator Frank Henkel und der Bundesvorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt.
Heute beim "104. Kölner Metallforum" in der Diskussionsrunde der Parteien klare Kante gegen rot-grüne Steuerpläne gezogen. Wollen den Mittelstand stärken, nicht abkassieren! Brauchen eine Industriepolitik, die Deutschland im Wettbewerb hält - mit Ideenreichtum, Spitzenprodukten und guter Arbeit, von der alle etwas haben.
"Berlin vor Ort" - Ein Abend mit interessanten Eindrücken: Zuerst der Besuch des Alexanderplatzes und das Gespräch mit Rolf Schulz und Ulf Kahle-Siegel von der "Initiative Alexanderplatz" und ein kurzer Stopp beim Kontaktmobil der Polizei. Im Anschluss daran ging es zum Vivantis Klinikum am Urban in Kreuzberg.
Hermann Gröhe und Mario Czaja im Gespräch mit zwei Vertretern der "Initiative Alexanderplatz" (Rolf Schulz, Vors. des Mieterbeirats Rathausstraße und Ulf Kahle-Siegel, Streetworker)
In jüngster Zeit gab es in Berlin mehrere gewaltsame Übergriffe. Unter dem Motto ?Berlin vor Ort? besuche ich in dieser Woche verschiedene Einrichtungen an Brennpunkten in der Hauptstadt. Los geht es heute Abend mit einem Besuch der ?Initiative Alexanderplatz? und der Rettungsstelle des ?Vivantes Klinikums am Urban?. Begleitet werde ich vom Berliner Senator für Gesundheit und Soziales, Mario Czaja. Aktuelle Informationen finden Sie wie gewohnt unter www.gs-dialog.cdu.de
Beim schützenfestlichen Empfang der Stadt Neuss vor der Königsparade in Holzheim hat mir heute der Präsident des Bürgerschützen-Vereins Holzheim Dr. Heinz-Günter Schlüter eine genau 50 Jahre alte Ausgabe der Bild am Sonntag überreicht. Ich freue mich über dieses Zeichen jahrelanger guter Verbundenheit. Die anschließende Parade fand bei strahlendem Sonnenschein statt.
Gute Stimmung beim CDU-Landesparteitag nach einer sehr kämpferischen Reede von Angela Merkel - auch bei den Delegierten aus dem Rhein-Kreis Neuss Lutz Lienenkämper und Daniela Leyhausen.
Ich empfehle heute wieder als Lektüre meinen aktuellen Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit im Wahlkreis und in Berlin berichte.
Mit großer Freude habe ich im aktuellen "Stern" das Interview mit Sebastian Vettel gelesen. Darin lobt der Formel-1-Weltmeister unsere Bundeskanzlerin Angela Merkel als "unverstellt":  "Sie lässt sich nicht in eine Rolle drängen. Bei anderen Prominenten habe ich das Gefühl, die reagieren auf das, was ihre Berater sagen: Gib dich so und so. Schüttle dem und dem die Hand. Sei nett zu XY. Frau Merkel hat einen sehr harten Job, und trotzdem ist sie bei sich geblieben." Recht hat er!
Berichte über eine vermeintliche Abkehr der Union von der Vorratsdatenspeicherung sind eine "Ente" und eine völlige Fehlinterpretation. Wir haben den Begriff der Vorratsdatenspeicherung, der häufig missverstanden wird, gegen den präziseren und die Sache erklärenden Begriff der Mindestspeicherfristen für Verbindungsdaten ausgetauscht. Inhaltlich und substanziell gibt es keinen Unterschied. Wer's im Original nachlesen möchte: Seite 114 im Regierungsprogramm...
In der morgigen ?Welt? stelle ich klar: Steinbrück und sein Schatten-Team beschließen ein 80 Milliarden teures Paket und bluten soll dafür der Steuerzahler. Das Ganze fußt auf dem uralten Irrglauben der SPD, ungedeckte Milliardenschecks zahlten sich in ein paar Jahren wieder aus. Arbeitsplatzvernichtende Steuererhöhungen und milliardenschwere Ausgabenprogramme führen jedoch unweigerlich in den Schuldensumpf.
Ich halte #Peer Steinbrücks Vergleich von SED mit CSU und SPD für ungeheuerlich. Er verharmlost damit die DDR-Diktatur aus reinen Wahlkampfzwecken. Für einen gesamtdeutschen Kanzlerkandidaten ist das schlicht verantwortungslos.
Sprücheklopfer Gabriel hat sich erneut massiv im Ton vergriffen. Dass er das Thema Jugendarbeitslosigkeit derart schamlos für Wahlkampfzwecke missbraucht, zeugt von ganz schlechtem Stil.
Fahre gerade aus Wiesbaden los. CDU und CDU Hessen hatten zu einer hochspannenden Diskussion zum Thema #Cyber-Sicherheit eingeladen. Aktueller kann ein Thema kaum sein. Hans-Peter Friedrich, CSU und Volker Bouffier haben zu Recht klar betont: Washington und London müssen jetzt rasch und umfassend aufklären, was an den Vorwürfen dran ist. Nur so lässt sich das erschütterte Vertrauen wiederherstellen.
Die Not der SPD muss ja groß sein, wenn sich ihr Parteivorsitzender zu solch absurden Unterstellungen hinreißen lässt. Bundeskanzlerin Angela Merkel hat unmissverständlich ihre Empörung über das Ausspähen durch US-Behörden zum Ausdruck gebracht.
Design und Qualität der Dunstabzugshauben von Silverline wurden bereits mehrfach ausgezeichnet, zuletzt mit dem "Plus X Award ". Mit berechtigtem Stolz stellte mir Unternehmensgründer Murat Arslan sein Unternehmen  vor, das Dunstabzugshauben in Grevenbroich entwickelt und von dort aus vertreibt, die in der Türkei produziert werden. Gelungene Integration, die die Chancen der Herkunft ebenso nutzt wie die Chancen, die sich in der heutigen Heimat bieten.
Hatte gerade ein ausführliches Telefonat mit Sarah  Jaax, einer sehr engagierten Jugendbotschafterin  der Lobby- und Kampagnenorganisation ONE. Es geht um weitere Anstrengungen im Kampf gegen die weltweite Armut. Schon heute gibt es bei der weltweiten Armutsbekämpfung ganz beachtliche Erfolge. Aber es bleibt viel zu tun. Gut, dass die Ärmsten in der Welt auch bei uns engagierte Fürsprecher haben!
Die Sonne lacht über Selikum! Beim  CDU-Familienfest auf dem Kinderbauernhof ist darum viel los. Ein tolles Angebot gerade für junge Familien!
Jede Menge gute Gespräche, u.a. mit der Grevenbroicher Bürgermeisterin Ursula Kwasny und dem CDU-Vorsitzenden Norbert Gand, beim "Tzscherperfrühstück" im Zechenhaus des Tagebaus Garzweiler. Zu dem traditionsreichen Treffen im rheinischen Braunkohlenrevier laden Tagebaudirektor und Betriebsratsvorsitzender Vertreter des gesellschaftlichen Lebens der Region ein.
Gute Stimmung beim CDU-Info-Stand in Norf Derikum. Dank an alle Mitstreiterinnen!
Habe gerade den Ofen "Hermann" in der Neusser Aluminiumhütte "Rheinwerk" hochgefahren. Freue mich riesig über dieses Zeichen der Verbundenheit zwischen den Rheinwerkern und mir. Nach Jahren der Unsicherheit und Kurzarbeit gibt es jetzt wieder eine gute Zukunftsperspektive für die über 600 Rheinwerker. Dazu haben wichtige energiepolitische Entscheidungen der Bundesregierung und Erfolge in Brüssel beigetragen, für die ich mich seit Jahren stark mache. Die CDU bekennt sich eindeutig zu wettbewerbsfähigen Produktionsbedingungen für die energieintensive Industrie in Deutschland mit ihren ca. 900 000 Arbeitsplätzen.
In der heutigen "Welt" mache ich deutlich, dass sich CDU und CSU ausdrücklich zur christlichen Prägung unseres Landes, zu den Kirchen und zum kirchlichen Arbeitsrecht bekennen. Grüne, Linke, aber auch weite Teile der SPD dagegen entfernen sich mehr und mehr von unserer bewährten staatskirchenrechtlichen Ordnung.
Gleich geht's zu Neusser Klassiknacht - herrliche Musik gespielt von der Kammerakademie Neuss am Rhein im Rosengarten. Hoffentlich bleibt es trocken!
Gemeinsam mit dem Behindertenbeauftragten der Bundesregierung Hubert Hüppe habe ich gerade im integrativen Kunstcafe EinBlick, Kaarst, den Elisabeth-Preis für Inklusion übergeben. Inklusion braucht nicht nur Vorschriften, sondern vor allem Vorbilder! Die Neusser Initiative gemeinsam leben&lernen, igll, hat tolle Beispiele ausgezeichnet. Es geht um die Gemeinsamkeit von Menschen mit und ohne Behinderung in der Schule, beim Sport, in der Band... Ein Nachmittag, der Mut macht!
Neben dem Abkassieren setzen die Grünen vor allem auf Bevormundung. Sie wollen in die Bundes-Verbots-Republik. Dazu ein lesenswerter Artikel in der Rheinischen Post.
Steinbrück-Unterstützer Günter Grass hat die Bundeswehr als ?Söldnerarmee? bezeichnet und sie in die Nähe der Reichswehr gerückt.  Langsam fragt man sich: Ist in Grass? Pfeife wirklich nur Tabak? Wer unsere Bundeswehr mit der Reichswehr vergleicht, zeigt ein beschämendes Maß an Geschichtsvergessenheit. Unsere Soldatinnen und Soldaten sorgen mit ihren Auslandseinsätzen für unser aller Sicherheit. Die Bundeswehr hat es nicht verdient, von einem einstigen Mitglied der Waffen-SS derart verunglimpft zu werden.
Habe in Aktueller Stunde gegen das Wahlkampfgetöse von Rot-Grün deutlich gemacht: Wir setzen auch künftig auf solides Haushalten, Wachstum und Beschäftigung. So schaffen wir Spielräume für Zukunftsinvestitionen in unsere Familien, in Bildung und Forschung sowie in die Infrastruktur. Das haben wir in den letzten Jahren bewiesen. Rot-Grün will Steuererhöhungen, die Arbeitsplätze vernichten. Sie können es eben nicht!
Die SPD hat im Haushaltsausschuss heute mehrheitlich gegen den Nachtragshaushalt gestimmt ? und damit auch gegen die Finanzierung der Fluthilfen. Die Betroffenen in den Hochwassergebieten brauchen schnelle, unbürokratische Hilfe statt politischer Macht- und Ränkespielchen. Bis zur morgigen Plenarsitzung müssen die Genossen wieder zur Vernunft kommen.
Ich empfehle meine Kolumne "Berliner Notizen" zur Arbeit der Generalsekretäre in Wahlkampfzeiten, die heute im Neusser Stadt-Kurier und im Erft-Kurier erschienen ist.
Heute vor 50 Jahren hat US-Präsident John F. Kennedy vor dem Rathaus Schöneberg gesprochen. Seine Worte sind die in die Geschichte eingegangen: ?Ich bin ein Berliner.? Mit diesen vier Worten hat er die Herzen der Deutschen im Sturm erobert. Sein Besuch in der geteilten Stadt Berlin war ein Meilenstein der deutsch-amerikanischen Freundschaft.
In einer Bundestagsdebatte zur "Bewältigung der Hochwasserkatastrophe" danken Bundeskanzlerin Angela Merkel sowie Rednerinnen und Redner aller Fraktionen den Tausenden unermüdlichen Einsatzkräften und Freiwilligen. Jetzt ist unbürokratische Soforthilfe gefragt. Wiederaufbau und notwendige Konsequenzen beim Hochwasserschutz werden folgen. Bei allem Entsetzen über das Leid vieler Betroffenen ist es gut zu sehen: in der Not halten die Menschen in unserem Land zusammen!
Gemeinsam erfolgreich für Deutschland. Gestern haben die Vorstände von CDU & CSU einstimmig das gemeinsame Regierungsprogramm beschlossen. Viele Ideen aus der Union sowie aus unserer Aktion "Was mir am Herzen liegt." sind ins Programm eingeflossen. Die Zusammenarbeit mit der CSU, vor allem mit Generalsekretär Alexander Dobrindt, war sehr freundschaftlich und hat Spaß gemacht. 

Unsere entscheidende Botschaft: Mit einer Fortsetzung der Haushaltskonsolidierung und der Sicherung eines stabilen Euro schaffen wir weiter beste Voraussetzungen für Wachstum und Beschäftigung. Damit eröffnen wir uns Möglichkeiten für Investitionen in die Zukunft. Vorrang haben dabei die Förderung von Familien, Bildung und Forschung sowie die Stärkung unserer Infrastruktur. 

Die rot-grünen Steuererhöhungspläne hingegen gefährden hunderttausende Arbeitsplätze.

Beste Stimmung heute beim gemeinsamen Kongress zur Vorstellung des Programms. Tolle Reden von Angela Merkel und Horst Seehofer. Unsere Leute sind hochmotiviert!

Das Regierungsprogramm online: http://www.regierungsprogramm.de
Jetzt live auf www.cdu.de: Gemeinsamer Kongress von CDU und CSU zum Regierungsprogramm "Gemeinsam erfolgreich für Deutschland."
Glückwunsch an Angela Merkel zu 300.000 Facebook-Fans! 
http://www.bild.de/politik/inland/angela-merkel/kanzlerin-knackt-300000-grenze-auf-facebook-von-wegen-neuland-30945958.bild.html
Ich empfehle heute wieder als Lektüre meinen aktuellen Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit im Wahlkreis und in Berlin berichte.
Unser Wahlprogramm ist eine klare Alternative zu Rot-Grün! Wir sind gegen Steuererhöhungen, SPD und Grüne dafür. Wir vertrauen den Menschen, Rot-Grün will bevormunden.
Ich habe dem SWR heute Morgen ein Interview gegeben. Thema: Das gemeinsame Regierungsprogramm von CDU und CSU.
Gemeinsam mit Landrat Hans-Jürgen Petrauschke und dem CDU-Bürgermeisterkandidaten für RommerskirchenMichael Willmann konnte ich heute im Kulturzentrum Sinsteden den Staatssekretär im Bundeslandwirtschaftsministerium  Peter Bleser begrüßen. Peter ist das Gesicht und die Stimme der Politik der CDU Deutschlands für Landwirte und Verbraucher. Zahlreiche Landwirte und interessierte Bürger waren gekommen, um Peter Bleser zu hören und mit ihm zu diskutieren.
Herzlichen Glückwunsch, lieber RCDS [Ring Christlich-Demokratischer Studenten] zu Eurer tollen Aktion "hiergeblieben!". Deutschlands Wohlstand fußt auch auf hervorragender Forschungsarbeit. Dank der Aktion des RCDS können sich hochqualifizierte ausländische Studierende und Hochschulabsolventen jetzt noch leichter über ihre Studien- und Arbeitschancen in Deutschland informieren. Ich wünsche dem RCDS viel Erfolg!
?Welcome, Mr. President?. Barack Obamas Berlin-Besuch unterstreicht einmal mehr die Bedeutung unserer engen deutsch-amerikanischen Freundschaft. 2008 sagte Obama in seiner Rede an der Siegessäule: ?Schaut auf Berlin, wo Deutsche und Amerikaner gelernt haben zusammenzuarbeiten und einander zu vertrauen?? Ich bin gespannt auf seine Worte heute Nachmittag am Brandenburger Tor.
In einer sehr würdigen Veranstaltung in Grevenbroich hat die CDU Rhein-Kreis Neuss des 60. Jahrestages des Volksaufstandes in der DDR am 17. Juni 1953 gedacht. Unser langjähriger Vorsitzender Dr. Hans-Ulrich Klose hielt als Zeitzeuge der damaligen Ereignisse einen eindrucksvollen Vortrag, mahnte zu Recht an, den Freiheitswillen der Menschen und die Unterdrückung durch das SED-Regime nie zu vergessen. Gerne habe ich in meinem Grußwort betont, dass die Deutschlandpolitik und die Unterdrückung in der DDR stets von unserer Kreispartei zum Thema gemacht wurden.
In Neuss wird Integration und ein gutes Miteinander der Religionen groß geschrieben. Das konnte ich bei einem überaus munteren und leckeren Spargelessen mit Vertretern der katholischen und evangelischen Kirche sowie der Moscheevereine gerade wieder einmal erleben. Dank an unsere Stadtverordnete Waltraud Beyen, die dazu eingeladen hatte.
Gute Nachricht für Neuss Elvekum! Der Lückenschluss im Lärmschutz an der Bahnstrecke kommt! Diese Nachricht konnte ich heute gemeinsam mit Landrat Hans-Jürgen Petrauschke, seinem Vertreter Jürgen Steinmetz, Kreistagsabgeordnetem Völker Bäumken und Vertretern der Deutschen Bahn der örtlichen Bürgerinitiative überbringen. Denn in seiner Mai-Sitzung hatte der Haushaltsausschuss des Bundestages die Mittel im Rahmen des Infrastrukturbeschleunigungsprogrammes II, Lärmschutz Schiene, bewilligt. Gerne habe ich mich für dieses berechtigte Anliegen stark gemacht.
Ein herzliches Dankeschön an die vielen fleißigen JU- und teAM-Mitglieder, die an diesem Wochenende den Hochwasser-Opfern geholfen haben! Und das ganz praktisch. Aus ganz Deutschland sind JU- und teAM-Helfer nach Sachsen gereist, um Besen und Schaufel in die Hand zu nehmen. Eine beeindruckende, beispielhafte Aktion des teAM Deutschland!
Zusammen mit den CDU-Landesvorsitzenden aus Berlin und Brandenburg, Frank Henkel und Michael Schierack, habe ich gerade der Opfer des Volksaufstandes in der DDR vom 17. Juni 1953 auf dem neu benannten Platz vor dem Finanzministerium gedacht. Es ist wichtig, dass uns dieser Tag - auch 60 Jahre danach - in Deutschland im Gedächtnis bleibt. Ein Tag, an dem mutige Frauen und Männer in der ganzen DDR für Gerechtigkeit, Freiheit und Einheit auf die Straße gingen und die von der SED-Führung hinzugerufenen sowjetischen Panzern niedergeschlagen wurden. Ein Tag, der in einer Reihe mit dem Volksaufstand 1956 in Ungarn, dem Prager Frühling 1968 und der Verhängung des Kriegsrechts 1981 in Polen bis zum Fall der Mauer 1989 zu nennen ist.
Viele Spass hatten Heidi und ich bei einer tollen Gala, mit der sich am gestrigen Abend Christoph Metzelder aus dem aktiven Fußballerleben verabschiedete. Super Stimmung im RevuePalast Ruhr, Zeche Ewald, Herten. Tombola für Christophs Stiftung, die sehr gute Projekte in der Jugendsozialarbeit unterstützt.
Auch die BDKJ-Bundesvorsitzende Lisi Maier ist nach Neuss zur 72-Stunden-Aktion der katholischen Jugendverbände gekommen. Eine gute Gelegenheit zum Gespräch mit ihr und den vor Ort Aktiven.
Zu Besuch bei der 72-Stunden-Aktion des BDKJ in Neuss. Mehr als 500 junge Leute sind in tollen Projekten aktiv, gestalten einen Schulhof, streichen im Obdachlosenheim oder verschönern einen Spielplatz.
Habe am Abend das Familienbetreuungszentrum in der Julius-Leber-Kaserne in Berlin besucht. Viel gelernt über das Netzwerk, das die Bundeswehr für die Betreuung daheim knüpft. Aufschlussreiche, gute Gespräche mit Angehörigen von Soldaten. Und zum Abschluss noch beste Grüße über "Radio Andernach" in die Einsätze gesendet: Alles Gute und gesunde Heimkehr!
60 Jahre Bundesvertriebenengesetz. Die Integration von Millionen Vertriebenen und Spätaussiedlern in die Bundesrepublik ist eine Erfolgsgeschichte. Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich hat das Gesetz heute zurecht als "Dokument für gelebte nationale Solidarität" gewürdigt. Es ist uns ein Anliegen, den Weltflüchtlingstag am 20. Juni um das Gedenken an das schwere Leid der Heimatvertriebenen zu erweitern und ihn auf nationaler Ebene zu begehen.
Bin sehr bewegt von den eindringlichen Worten des Auschwitz-Überlebenden Marian Turski bei der Präsentation der Skulptur ?to B remembered? am Berliner Wittenbergplatz. Auch Bundestagspräsident Norbert Lammert, SPD-Chef Sigmar Gabriel und ich haben gesprochen. Auszubildende von VW haben die Skulptur geschaffen ? im Rahmen der intensiven Kooperation zwischen dem Internationalen Auschwitz Komitee und VW. Mehr Informationen zur Skulptur: http://www.auschwitz.info/de/b-die-skulptur.html
Heute vor 40 Jahren ist Helmut Kohl in Bonn zum Vorsitzenden der CDU Deutschlands gewählt worden. Nicht nur bei der Deutschen Einheit und der europäischen Einigung hat er sich höchste Verdienste erworben. Auch als Parteivorsitzender hat er Großes geleistet: Er hat die CDU zu einer echten Mitgliederpartei gemacht. Wir sind ihm dafür sehr dankbar und wünschen ihm ? nicht nur heute ? vor allem Gesundheit.
Jetzt ist es auch gerichtlich bestätigt: Die Grünen wollen das bewährte Ehegattensplitting abschaffen http://bit.ly/16ZoeR9. Das würde die betroffenen Ehepaare insgesamt 3,5 Milliarden Euro kosten. Mehr Informationen zur Steuerorgie von Rot-Grün finden Sie unter www.vorsicht-vor-rot-grün.de.
Rundum gelungene Veranstaltung des Bürger- und Schützenvereins Weckhoven, der in diesem Jahr sein 150jähriges Bestehen feiert. Und der ganze Ort feiert mit!
Sommernachtslauf der TG Neuss - das Sportereignis für die ganze Familie in der Neusser Innenstadt. Tolle Stimmung bei super Wetter. Viele schöne Begegnungen und gute Gespräche. Sohn Matthias mit seiner Schule sehr erfolgreich.
"Es wird die Zeil kommen, da die Frauen regieren werden. Ob diese Zeit besser sein wird, wer weiß es?" 1798 schrieb Goethes dies an Schiller. Unsere Antwort auf die Sorgen des Dichterfürsten ist die überaus erfolgreiche Arbeit von Angela Merkel! Dafür gab's in meiner Rede zum heutigen 50. Geburtstag der Frauen Union in Neuss den meisten Beifall. Toll, was in diesen 5 Jahrzehnten geleistet wurde! Danke!
50 Jahre Christuskirchengemeinde Dormagen wird mit einem tollen  Konzert der "Beatles forever Band" gefeiert. Hatte mit Andre Heryschek, Carola Westerheide, Tina Kühn und Daniel Stratmann von der CDU Dormagen viel Spaß dabei.
Ich empfehle heute wieder als Lektüre meinen aktuellen Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit im Wahlkreis und in Berlin berichte.
Auch die neuen Kandidaten bringen kein Licht ins Schattenkabinett. Steinbrück bleibt mit seiner B-Elf im Abseits.
Wir haben ein gutes Gespür dafür bekommen, was unseren Mitgliedern besonders am Herzen liegt, erklärte ich gegenüber CDU.TV zum Abschluss der Mitmach-Aktion zum CDU-Regierungsprogramm. Unsere Basis hat es als echten Mehrwert empfunden, ihre Meinung so konkret wie möglich beisteuern zu können. Das ist lebendige Volkspartei. Mein Interview mit CDU.TV können Sie sich hier direkt ansehen: http://www.youtube.com/watch?v=euXEiIwopQY
Norf Derikum feiert heute sein 50jähriges Bestehen. Und alle feiern mit: der Sportverein, die Feuerwehr, Kindergärten und Schulen, die Schützenbruderschaft, der Moscheeverein.... Menschen aus vielen Ländern fanden hier ihre Heimat und Arbeit in der nahen Aluminiumindustrie. Heute nun ein tolles Stadtteilfest mit vielen schönen Begegnungen. Hat Spaß gemacht.
Nach dem Besuch des Klompen-Biwaks der Schützengesellschaft Grevenbroich Elsen Fürth mit dem CDU-Ortsvorstand und Landrat Petrauschke geht's jetzt nach Dormagen. Dort feiert    Vize-Bürgermeister Hans Sturm seinen 70. Geburtstag. Hans ist ein Urgestein der Kommunalpolitik in Dormagen, bürgernah und mit festen Grundsätzen, ein Freund vor allem des Sports und der Schützen.
Heute startet die Schüler Union Deutschlands ein neues Nachhilfeportal "Schüler helfen Schülern" (www.shs-nachhilfe.de). Freiwillige Initiativen vor Ort bereichern nicht nur unseren Schulalltag, sondern unsere gesamte Gesellschaft. Ich wünsche viele aktive Lernpartnerschaften, viel Erfolg und gutes Gelingen.
Für die Union gilt: Solide Finanzen stärken Wachstum und Beschäftigung - und damit Spielräume für Zukunftsinvestitionen. So halten wir die Schuldenbremse auf Bundesebene schneller als vorgegeben ein und konnten zugleich Milliarden zusätzlich für Bildung und Forschung sowie für die Entlastung der Kommunen ausgeben. Rot-Grün dagegen steht in den Ländern für verantwortungslose Schuldenmacherei und immer höhere Steuern. Wir sichern auch weiterhin solide Finanzen und Investitionen in die Zukunft!
Ich freue mich darauf, heute Abend im malerischen Zons am Rhein mit der Führung unserer französischen Partnerpartei UMP zusammenzukommen. An dem Arbeitstreffen in meinem Wahlkreis werden auch Günter Krings, Ruprecht Polenz und Herbert Reul teilnehmen. Die UMP ist unter anderem durch den Parteivorsitzenden Jean-François Copé vertreten. CDU und UMP arbeiten seit vielen Jahren eng und vertrauensvoll zusammen. Im 50. Jahr des Bestehens des deutsch-französischen Freundschaftsvertrages fühlen wir uns dem Erbe Adenauers und de Gaulles ganz besonders verpflichtet.
Ein toller Abschluss eines ereignisreichen Tages rund um das Thema "Hightech in Deutschland": Vor rund 100 Interessierten habe ich bei einer Talkrunde mit einem jungen Maschinenbauingenieur und Vertretern der Luft- und Raumfahrtindustrie diskutiert. Eine spannende Diskussion, die von der Bremer Bundestagsspitzenkandidatin Elisabeth Moschmann moderiert wurde. Die zahlreichen Anregungen aus der Diskussion mit den Menschen vor Ort nehme ich nun mit zurück nach Berlin.
Teil 1 der großen "Hightech in Deutschland" Tour in Bremen beginnt: Bei einem Rundgang mit der Geschäftsführung und Auszubildenden lasse ich mich in die Welt der Raumfahrt einführen. Die Astrium GmbH, die ich gerade gemeinsam mit dem Landesvorsitzenden der CDU Bremen, Jörg Kastendieck und Elisabeth Motschmann besuche, hat in den letzten 52 Jahren seit ihrer Gründung viel für Deutschland und auch für Europa geleistet. Dazu gehört unter anderem die Entwicklung der leistungsfähigsten europäischen Trägerrakete, der Ariane 5, die ich mir gerade vor Ort anschaue. Engagierte Auszubildende erklären mir, was sie im Betrieb lernen. Die Vertreter des Vorstandes lobten dabei ausdrücklich die Hightechstrategie der Bundesregierung und die hervorragende konstruktive Zusammenarbeit.
Ich freue mich über die großartige Beteiligung und viele interessante Fragen unserer Mitglieder am gestrigen Abend. Sie zeigen mit Ihrem Engagement vor Ort: Die CDU ist die Volkspartei der Mitte!
Deutschlands Arbeitsmarkt bleibt solide. Im Mai ist die Zahl der Arbeitslosen auf rund 2,9 Mio. gesunken. Fachkräfte werden weiter gesucht. Die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) sieht Deutschland auf dem Weg zur Vollbeschäftigung. Es lohnt sich, daran weiter zu arbeiten.
Ich bin auf  Dialog-Tour quer durch Deutschland. Heute in Bremen. Näheres unter: www.gs-dialog.cdu.de
Am 29. Mai 1993 verübten Neonazis einen feigen Brandanschlag auf das Haus türkischer Mitbürger in Solingen. Fünf Mädchen und Frauen kamen dabei ums Leben. Wir gedenken heute der Opfer in tiefer Trauer. Es ist ein wichtiges Zeichen des Miteinanders und der Versöhnung, dass am 20. Jahrestag des Brandanschlags Angehörige der Opferfamilie, die Solinger Bürgerschaft, Vertreter der Bundes- und Landesregierung sowie der Türkei zusammen trauern, gedenken und mahnen. Nur gemeinsam können wir den Kampf gegen Rechtsextremismus und Fremdenfeindlichkeit erfolgreich bestreiten.
Heute geht es in die zehntgrößte Stadt Deutschlands: In Bremen besuche ich heute gemeinsam mit dem Landesvorsitzenden der CDU Bremen, Jörg Kastendieck und der MdB-Kandidatin Elisabeth Motschmann die Astrium GmbH und die OHB-System AG. Unter dem Motto ?Hightech in Deutschland? freue ich mich auf interessante Einblicke rund um das Thema Raumfahrt. Der Tag, der im Zeichen des Dialoges steht, wird durch eine Podiumsdiskussion abgerundet.
Als Schirmherr der "Neusser Stadtgespräche" der Konrad-Adenauer-Stiftung konnte ich heute den ehem. Bundeskanzler Österreichs Dr. Wolfgang Schüssel im Neusser Zeughaus begrüßen, der vor ca. 450 Besucherinnen und Besuchern einen leidenschaftlichen Vortrag zur Europapolitik hielt. Die anschließende Diskussion moderierte locker und sehr gekonnt Sven Gösmann, der Chefredakteur der Rheinischen Post. Ein lohnender Abend, der in einem nahen Brauhaus ausklang.
CDU bei Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein klar als Kommunalpartei Nr. 1 bestätigt.  Bürgernähe vor Ort zahlt sich aus. Danke für allen Einsatz! Glückwunsch allen Gewählten!
Bewegender Abschiedsgottesdienst für unseren Pfarrer, meinen guten Freund, Prof. Dr. Jörg Hübner, der nach 21 Jahren segensreicher Arbeit in unserer Christuskirchengemeinde Neuss nun die Leitung der Evangelischen Akademie Bad Boll übernimmt. Großer Dank und viele Segenswünsche begleiten ihn und seine liebe Familie.
Welch ein tolles Finale, welch eine tolle Werbung für den deutschen Fußball! Habe für den BVB gefiebert, gratuliere aber auch den Bayern!
Oh Neinn!!!! )-:
Super, der Weidenfeller!!!
Wahnsinn!! Gündogan verwandelt Elfmeter zum 1 zu 1!   Auf geht's BVB: kämpfen und Siegen!!
Bayern gegen Dortmund. Wen wundert?s: Gerade als Nordrhein-Westfale drücke ich den Schwarz-Gelben die Daumen! Vor allem aber wünsche ich uns allen ein packendes Duell. Schon jetzt ist das deutsch-deutsche Finale für unseren Fußball insgesamt ein Riesenerfolg.
Beim CDU-Infostand in der Neusser Innenstadt sprach ich mit vielen interessierten Bürgerinnen und Bürgern. Danke an alle aktiven Mistreiter!
Gute Stimmung - und tatsächlich Sonne! - beim Familienlauf der CDU in Rommerskirchen. Nahm gemeinsam mit unserem Bürgermeisterkandidat Michael Willmann die Siegerehrung vor und konnte bei kühlem Kölsch viele gute Gespräche führen.
SPD-Minister Nils Schmid kritisiert die geplante Finanztransaktionssteuer. Im Wahlprogramm der Sozialdemokraten vom April aber steht das Gegenteil. Erneut ist auf das Wort der SPD kein Verlass. Egal ob Agenda 2010, Tempolimit, Mütterrente oder Finanztransaktionssteuer: Bei den Genossen gilt schon am nächsten Tag nicht mehr das, was sie noch gestern lautstark forderten. Aus der von Peer Steinbrück geforderten Beinfreiheit wird eine Fluchtbewegung vieler Sozialdemokraten von seinem Programm.
Auf Einladung der Stiftung Christlich-Soziale Politik e.V.  bin ich heute zu Gast im Arbeitnehmer-Zentrum Königswinter. Rund 100 Gäste sind der Einladung gefolgt, mit dem Stiftungsvorsitzenden, Minister a.D. Werner Schreiber, und mir über das Thema ?Die Stabilitätsunion ? Eine Herausforderung für das Europa von heute? zu diskutieren.
Glückwunsch an Peter Tauber zum gelungenen Treffen!
In Dormagen Hackenbroich erlebte ich in der Tischlerei Willi Nowak einen erfolgreichen und traditionsreichen Handwerksbetrieb, der vor allem auf den Fenstereinbau z.B zur energetischen Gebäudesanierung oder Sicherheitsertüchtigung spezialisiert ist. Auch wenn die Förderprogramme der Kreditanstalt für Wiederausbau bei der energetischen Gebäudesanierung helfen, halten wir am Ziel einer steuerlichen Förderung dieser Maßnahmen fest, die von Rot-Grün im Bundesrat leider bislang verhindert wurde. Völlig unverständlich bei einer Maßnahme, die dem Klimaschutz dient und das Handwerk stärkt.
Wir gratulieren Angela Merkel ganz herzlich: Unsere Bundeskanzlerin hat heute in Brüssel den Lord-Jacobovits-Preis der Europäischen Rabbinerkonferenz erhalten. Sie wird damit für ihre Unterstützung der jüdischen Gemeinde in Deutschland und ihren entschlossenen Einsatz gegen Antisemitismus in Europa geehrt. Angela Merkel steht für das, für das wir als gesamte CDU stehen: Wir bekennen uns zu unserer tiefen Freundschaft mit Israel. Wir erteilen jeder Form von Fremdenfeindlichkeit und Antisemitismus eine klare Absage.
Hatte heute ein gut  zweistündiges, intensives Gespräch mit Vertretern des Städtetages, des Städte- und Gemeindebundes sowie des Landkreistages über unser Regierungsprogramm für die kommende Legislaturperiode. Wir bleiben ein Sachwalter der kommunalen Selbstverwaltung und haben deshalb die Kommunen in den letzten Jahren milliardenschwer entlastet.
Ich empfehle meine Kolumne über die 10. 
MediaNight der CDU, die heute im Neusser Stadt-Kurier erschienen ist.
Peer Steinbrück ist gegen die Erhöhung der Mütterrenten. Das ist empörend und beweist zweierlei: Auf das Wort der SPD ist kein Verlass. Und: Den Sozialdemokraten liegen unsere Mütter nicht am Herzen.
Gerne stellte ich mich im Rahmen der Geschäftsführerkonferenz der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände in Konstanz Fragen zu den   Plänen der CDU für die nächste Legislaturperiode. Schwerpunkte waren u.a. die Stabilität des Euros, die weitere Gesundung der Staatsfinanzen, die Energiepolitik und die Sicherung und Schaffung von Arbeitsplätzen. In deutlicher Abgrenzung zu den rot-grünen Steuererhöhungsplänen betonte ich dabei, dass Rekordbeschäftigung und nicht Rekordbelastung der Weg zu verlässlicher sozialer Sicherheit in Deutschland sei.
Freue mich auf das ?Neusser Stadtgespräch? am 27. Mai im Neusser Zeughaus zum Thema ?Quo vadis Europa??. Gastredner ist der ehemalige österreichische Bundeskanzler Dr. Wolfgang Schüssel! Mehr Infos gibt?s hier:
Dank Regen reicht es heute in Grefrath nur zu einem kurzen Vorbeimarsch. Danach aber gute Stimmung im Schützenzelt.
Nach einem eindrucksvollen Schützenhochamt und zwei fröhlichen Stunden im Zelt, konnte ich bei herrlichem Sonnenschein auf der Neusser Furth die Königsparade genießen. Nun bin ich wieder Zuhause und wünsche von Herzen frohe und gesegnete Pfingsten!
Gemeinsam mit Matthias, dem größten Fohlen-Fan der Familie, und seinen Brüdern Bernhard & Cornelius erlebte ich im Borussia Park ein schönes und torreiches Spiel, welches Bayern gegen Gladbach mit 4:3 verdient für sich entscheiden konnte. Besonders schön: Der Beifall aller für Jupp Heynckes, dem beide Vereine viel verdanken.
Ich empfehle heute wieder als Lektüre meinen aktuellen Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit im Wahlkreis und in Berlin berichte.
Ein herzliches Dankeschön geht an alle, die die 10. MediaNight im Konrad-Adenauer-Haus zu so einem großen Erfolg gemacht haben. Wie hat unsere Bundeskanzlerin in ihrer Rede treffend gesagt: ?Die MediaNight ist ein gelungenes Zusammenspiel aus inhaltlicher Arbeit und medialem Genuss ? eine tolle und für die CDU einmalige Mischung.? Dem kann ich mich nur anschließen. Ob den Gastbeitrag von RTL-Chefin Anke Schäferkordt oder den Auftritt von Stargeiger David Garrett und Leslie Mandokis ?Soulmates? ? alle Höhepunkte gibt es unter www.cdu.de und www.cdu.tv. Und natürlich haben auch die vielen anwesenden Medien groß berichtet.
Beim Bundesköniginnentag des Bundes der Historischen Deutschen Schützenbruderschaften in Dormagen Stürzelberg erlebte ich, trotz einiger weniger Regentropfen, ein würdiges Schützenhochamt unter freiem Himmel und einen herrlichen Festumzug mit zahlreichen Königspaaren.
Hochrote Köpfe - glückliche Gesichter in der Sporthalle Neuss Hammfeld. Der Neusser Handball-Verein schafft den Aufstieg in die 3. Bundesliga, obwohl er in einem spannenden Spiel  gegen den HSG Rheinbach mit 20 : 22 unterlag, da er in Rheinbach 23 : 21 gewann. Spannung pur bis zuletzt! Glückwunsch NHV !!!
Steinbrück hat die ersten drei Kandidaten seines sogenannten "Kompetenzteams" vorgestellt. Die Welt spricht von einem "verpatzten Start". Nun ja: Wenn man den entschiedenen Agenda-2010-Befürworter Oppermann und den entschiedenen Agenda-2010-Gegner Wiesehügel in ein Team beruft, dann braucht es wohl eine Rhetorikexpertin, um die Unglaubwürdigkeit dieses Zick-Zack-Kurses zu bemänteln.
Gemeinsam haben SPD und Grüne den Steuererhöhungs-Geist aus der Flasche gelassen. Ein Geist, der die Fleißigen bestraft, Arbeitsplätze gefährdet und die Mittelschicht abkassiert. Deshalb ist es unredlich und unglaubwürdig, wenn sich SPD (Gabriel) und Grüne (Kretschmann) jetzt von ihrem eigenen Steuer-Spuk zu distanzieren versuchen. Ihre Wahlprogramme sprechen eine andere Sprache.
"Die Christen, die Angst haben, Brücken zu schlagen, und die es vorziehen, Mauern zu errichten, sind Christen, die ihres Glaubens nicht gewiss sind." Ein starker Gedanke von Papst Franziskus und eine schöne Ermutigung zu einem der Welt zugewandten und menschenfreundlichen Christsein!
Viele gute Anregungen beim ersten Werkstattgespräch über unser zukünftiges Regierungsprogramm. Mir hat die gelungene Veranstaltung Spaß gemacht. Ich freue mich auf die Fortsetzung.
Gabriel fordert Tempo 120 auf deutschen Autobahnen. Rot-Grün auf dem Weg in die Bundes-Verbots-Republik Deutschland. Bei Wirtschaft und Arbeit auf der Bremse, beim Abkassieren und Bevormunden Vollgas geben.
Habe mich am heutigen Tage in der Grundschule St. Peter in Neuss Rosellen über die praktische Umsetzung des Bildungs- und Teilhabepakets u.a  für die Kinder Langzeitarbeitsloser und die Arbeit der Schulsozialarbeiter informiert. Mit einer Rechtsänderung zum 1. August werden Anregungen der Kommunen zur Vereinfachung des Verfahrens umgesetzt. Gut so! Denn der Praxistest ist entscheidend. Danach habe ich im Kolping-Bildungswerk über Europa, die Euro-Stabilität und den Kampf gegen Jugendarbeitslosigkeit diskutiert. Unsere duale Berufsausbildung trägt wesentlich dazu bei, dass Deutschland die niedrigste Jugendarbeitslosigkeit in Europa hat. Deutschland hilft nun z.B. in Spanien, eine solche Berufsausbildung aufzubauen.
Die Meldung der Bundeswehr über einen gefallenen deutschen Soldaten in Afghanistan erfüllt mich mit tiefer Trauer. Unsere Gedanken sind in diesen schweren Stunden bei der Familie und den Angehörigen. Ich verneige mich vor dem Gefallenen, der sein Leben für Deutschland, für die internationale Staatengemeinschaft, für Friedenssicherung und Wiederaufbau in Afghanistan gegeben hat. Dieser Soldat ist für unsere Werte gestorben. Dem verwundeten deutschen Soldaten wünsche ich beste und schnellste Genesung.
Die Grünen wollen den Bürgern ungehörig in die Taschen greifen. Der aktuelle ?Spiegel? schreibt von ?Raubzug mit Ansage?. Die ?Welt am Sonntag? beschreibt konkret, wie und wo abkassiert werden soll:
Mit einem stimmungsvollen Festakt feierte gerade die Musikschule Neuss ihr 50jähriges Bestehen. Wir Neusser sind stolz auf diese Einrichtung, die heute mit der großen Bandbreite ihres Wirkens begeisterte. Kulturelle Bildung tut unserer Gesellschaft gut!
Habe gerade den Startschuss für den 6. "Tandem-Tag", Integration behinderter Menschen durch Sport in Neuss, gegeben. Ein ganz starke Initiative der Stiftung Burkhard  Zülow. Es macht große Freude zu erleben, wie der Sport Menschen mit und ohne Behinderung zusammenführt.
Ich empfehle heute wieder als Lektüre meinen aktuellen Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit im Wahlkreis und in Berlin berichte.
Das hat richtig Spaß und Lust auf Kirche gemacht: Gerade habe ich auf dem 34. Deutschen Evangelischen Kirchentag in Hamburg mit vielen jungen Leuten angeregt diskutiert. Bei der vom CVJM organisierten Veranstaltung auch mit Politikern anderer Parteien ging es um die Frage, welche Rolle der christliche Glaube für unseren Alltag in der Politik spielt. Dazu gab es tolle Musik von TEN SING. Das biblische Motto dieses Kirchentags lautet ja «Soviel du brauchst». Für mich steht frei nach diesem Motto fest: Von solchen jungen und engagierten Christinnen und Christen kann es nie genug geben.
Ich empfehle meine Kolumne über die Begegnungen mit verschiedenen Botschaftern in Berlin, die heute im Neusser Stadt-Kurier veröffentlicht wurde.
Auch in diesem Jahr ist es in Deutschland am 1. Mai leider wieder vereinzelt zu Krawallen gekommen. Es ist traurig, dass Krawallmacher den Maifeiertag missbrauchen, um dumpfe Randale zu machen. Ein herzliches Dankeschön geht an die vielen Polizistinnen und Polizisten, die durch ihr besonnenes Auftreten für Ruhe, Ordnung und Sicherheit gesorgt haben. Allen, die im Einsatz verletzt worden sind, wünschen wir eine rasche Genesung.
Der Empfang des Evangelischen Arbeitskreises der CDU/CSU auf dem Kirchentag bot die Gelegenheit zu vielen guten Gesprächen u.a. mit Kirchentagspräsident Gerhard Robbers, dem EKD-Ratsvorsitzenden Nikolaus Schneider und seinem Vorgänger Wolfgang Huber. Besonders beeindruckend die Begegnung mit Christen aus Nigeria und Pakistan. Und am Ende auch hier: der gemeinsame Jubel über den Sieg des 1. FC Bayern.
Ich bin gerade in Hamburg eingetroffen und freue mich jetzt auf den Eröffnungsgottesdienst des 34. Deutschen Evangelischen Kirchentags. Der Kirchentag mit seinen vielen Veranstaltungen und den zehntausenden erwarteten Gästen ist für mich jedes Mal aufs Neue ein tolles Zeichen für gelebten christlichen Glauben, ein gutes ökumenisches Miteinander und die gesellschaftliche und politische Verantwortung von uns Christen.
Jetzt geht es zum Lindenplatzfest der CDU-Weckhoven - ein tolles, immer sehr gut besuchtes Fest der ganzen Ortsgemeinschaft, bei dem alle mitmachen. Besonders beliebt sind die munteren und leckeren Beiträge der griechisch-orthodoxen Gemeinde: viel Musik, Wein und Lammspieße. Danach weiter zum "Tanz in den Mai" der Schützengilde Neuss. Ich freue mich darauf, viele Freunde zu treffen.
Gemeinsam mit Angela Merkel diskutierte ich heute intensiv mit den Bürgermeisterinnen und Bürgermeistern großer Städte aus den Reihen von CDU und CSU. Mit dabei: Herbert Napp, der Bürgermeister meiner Heimatstadt Neuss. Die Union handelt auf Bundesebene für die Kommunen, die wir mit der Übernahme der Kosten für die Grundsicherung im Alter durch den Bund milliardenschwer entlastet haben.
Ein überaus munteres Gespräch mit einer Besuchergruppe aus Dormagen, Grevenbroich und Rommerskirchen im Konrad-Adenauer-Haus endete mit einer schönen Überraschung, bot doch eine kurze Begegnung mit Bundeskanzlerin Angela Merkel die Gelegenheit zu einem gemeinsamen Erinnerungsfoto.
Heute fand in Offenbach die achte und letzte Kampagnenkonferenz statt. Peter Beuth, Patrick Schnieder und ich haben eine hochmotivierte Basis erlebt, die mit guten Ideen und vollem Einsatz für ihre örtlichen Kandidatinnen und Kandidaten und Angela Merkel Wahlkampf machen wird. Gemeinsam mit der CDU Hessen kämpfen wir am 22.9 auch dafür, dass Volker Bouffier seine erfolgreiche Arbeit für Hessen fortsetzen kann. Auf dem Foto bin ich im Gespräch mit der Frankfurter Stadtverordneten Ezhar Cezairli zu sehen.
Der Euro sichert Deutschland Wachstum, Wohlstand und Beschäftigung. So lautet das klare Fazit einer Studie von heute. Zurück zur D-Mark dagegen bedeutet erheblichen politischen sowie volkswirtschaftlichen Schaden.
Mit ihrem auf der Bundesdelegiertenkonferenz am vergangenen Wochenende verabschiedeten Wahlprogramm haben die Grünen nach Ansicht von CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe einmal mehr ihr Ziel bestätigt: "Abkassieren, Bevormunden, Spalten".
Das Fazit der meisten Medien zum grünen Steuererhöhungs-Programm fällt eindeutig aus: Die Mittelschicht wird abkassiert, der Mittelstand spricht von "Wachstumsbremse" und der Bund der Steuerzahler hält die Pläne teilweise gar für verfassungswidrig. Besonders lesenswert:
Tolle Stimmung beim Anfahren der Neusser Wassersportvereine im Sporthafen Neuss. Muntere Gespräche mit vielen Aktiven aus den heimischen Sportvereinen.
Die FAS beschäftigt sich heute ausführlich mit dem Thema Vollbeschäftigung. Die Position der CDU ist klar: Wir wollen in der nächsten Legislaturperiode dem Ziel der Vollbeschäftigung einen deutlichen Schritt näherkommen. Dafür müssen wir in diesen wirtschaftlich unsicheren Zeiten alles tun, um Arbeitsplätze zu sichern, und alles verhindern, was sie aufs Spiel setzt. Dazu gehören die Steuererhöhungspläne von SPD und Grünen. Sie würden 1,4 Millionen Arbeitsplätze kosten, wie der DIHK befürchtet. Selbst Herr Kretschmann und der Unternehmensverband der Grünen Wirtschaft warnen eindringlich vor den Plänen der Grünen.
Die Beobachter sind sich einig: Grüne wie SPD auf Linkskurs. Alle sind jetzt eingeladen, ihre Ideen einzubringen in das Alternativprogramm der politischen Mitte. Das ist der Sinn der Aktion " Was mir am Herzen liegt!"   www.regierungsprogramm.cdu.de
Mit 5 zu 0 gegen den Kahlenberger HTC schafften die 1. Herren des HTC Schwarz-Weiß Neuss heute einen wichtigen Schritt zum Aufstieg in die 1. Bundesliga im Feldhockey. Trotz kühler Witterung war die Stimmung auf dem heimischen Platz sehr gut. Viele Freunde getroffen.
Viele Menschen in Neuss setzen sich für die deutsch-französische Freundschaft und unsere Städtepartnerschaft mit Chalons ein. Eine ganze Reihe von ihnen traf ich am heutigen Vormittag beim "Neusser Kulturtreff" der Konrad-Adenauer-Stiftung. Robert Frank Jacobi aus dem Elsaß begeisterte mit seinen Liedern!
Klartext zum Grünen-Streit ums fröhliche Abkassieren!
Am gestrigen Abend feierte ich mit der Akademie des Zentralverbandes der Augenoptiker, die seit 10 Jahren im Kloster Knechtsteden in meinem Wahlkreis beheimatet ist. Eine gute Gelegenheit für mich, die Bedeutung der Spitzenleistungen des Handwerks für unser Land zu betonen und viele gute Gespräche zu führen.
Steinbrück schickt seine Kavallerie gegen die deutschen Familien. Die Kindergeld-Pläne der SPD zeigen einmal mehr: Verlierer ihres linken Programms wäre die breite Mitte unserer Gesellschaft.
Heute wird die Senioren-Union 25 Jahre alt. Zu diesem Jubiläum sage ich herzlichen Glückwünsch und ausdrücklich Danke! ?Alter gibt Erfahrung? ? so hat das schon der römische Dichter Ovid vor rund 2000 Jahren auf den Punkt gebracht. Und genau diese Erfahrung schätzen auch wir. Ältere Menschen sind ein Gewinn für unsere Partei, sie sind ein Gewinn für unser Land. Wir freuen uns auch weiterhin auf die starke Stimme der Senioren-Union. Auf die nächsten 25 Jahre!
Ich empfehle heute wieder als Lektüre meinen aktuellen Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit im Wahlkreis und in Berlin berichte.
Schockiert und betroffen verfolge ich seit gestern Abend die schrecklichen Nachrichten aus Boston. Die Bilder zeigen uns einen feigen und hinterhältigen Anschlag auf unschuldige Bürgerinnen und Bürger. Unser ganzes Mitgefühl gilt den Toten und Verletzen, deren Familien und Angehörigen. Ich hoffe, dass die Täter dieser unmenschlichen Attacke schnellstmöglich gefunden und zur Rechenschaft gezogen werden.
Erst Flexibilität, dann ein Mehr an Verbindlichkeit - damit habe ich heute die Position der CDU Deutschlands zum Thema Frauenquote nach den Gremiensitzungen zusammengefasst. Mit Maß und Mitte wollen wir Frauen in Spitzenpositionen stärker fördern.
Stimmungsvolle  Feier zum 70. Geburtstag der Stadtverordneten Waltraud Beyen in Norf Derikum. Ehrensache, dass ich sie mit ein paar Worten gewürdigt habe. Sie setzt sich mit viel Herzblut für alle Menschen  in einem nicht einfachen Neusser Stadtteil ein. Integrationspolitik konkret. Pfarrgemeinderat und Moscheevereinsvorstand feiern mit. Der Schützenverein stellt die Kellner. Und gerade spielte die rheinische Kult-Band "Die Räuber", deren Frontmann Kalla Brand ich seit Jahren freundschaftlich verbunden bin.
Ein sehr erfolgreicher Familienunternehmer im Garten- und Landschaftsbau, in dessen Betrieb ich ein Tagespraktikum gemacht habe, hat mir drei Seiten mit sehr konkreten Vorschlägen für unser Regierungsprogramm übergeben. Toller Beitrag zur Aktion "Was mir am Herzen liegt!" www.regierungsprogramm.cdu.de
Als Schirmherr der 7. Jobbörse der Jungen Union in Dormagen erlebte ich in der Rathausgalerie engagierte Aussteller von Bayer bis zur Kosmetikschule, die sich über viele gute Gespräche mit interessierten Jugendlichen freuten. Dank an die JU und die Firmen, die sich ihrer Verantwortung für eine gute Ausbildung bewusst sind. Junge Leute erfahren so, daß sie gebraucht werden.
Tolle Veranstaltung mit Peter Altmaier zur Energiewende in Grevenbroich. Rund 250 Personen erleben einen engagierten und geistreichen Bundesumweltminister, der sich  intensiv auf zahlreiche Fragen und Anmerkungen einlässt -  auch in Gesprächen nach dem Ende der Veranstaltung.
Klausur der Mittelstandsvereinigung in Königswinter: Gutes Gespräch mit dem MIT-Bundesvorstand und Josef Schlarmann. Sind uns einig: Wahlprogramme von Rot-Grün sind Gift für den Mittelstand. Werden im Wahlkampf deutlich machen, dass unser Land bei der Union in guten Händen ist.
Volker Kauder hat vollkommen recht: Die Hinweise auf ein mögliches Neonazi-Netzwerk in deutschen Gefängnissen alarmieren uns alle! Jetzt müssen die Bundesländer mögliche Probleme und Versäumnisse im Strafvollzug prüfen. Die klare Botschaft des Staates muss lauten: Keine Chance für Extremisten!
Der Besuch bei der d.g.s. Präzisionstechnik in Dormagen und bei der UTC Umschlag Container Terminal in Stürzelberg bot interessante Einblicke in die insgesamt sehr gute wirtschaftliche Lage unserer Region.
Die siebte Kampagnenkonferenz zeigt: Unsere Partei ist im Wahljahr hoch motiviert. Unser teAM Deutschland hilft uns bei der weiteren Mobilisierung. Werden Sie jetzt teAM-Mitglied: www.team.cdu.de
Um Anregungen für das Regierungsprogramm der Union ging es bei einer offenen Mitgliederversammlung  der CDU in Dormagen. Von der hohen Qualität unserer Berufsausbildung, über Fragen der Renten- und Haushaltpolitkk bis zu besseren Finanzkontrolle bei öffentlichen Bauvorhaben reichten die Themen, zu denen mich überaus engagierte Bürgerinnen und Bürger wissen ließen, was ihnen am Herzen liegt. Ich freue mich auch über Vorschläge auf www.regierungsprogramm.cdu.de
Sechste Station der Kampagnenkonferenzen: Auch in Böblingen führe ich zahlreiche Gespräche mit engagierten CDU-Mitgliedern und Bundestagskandidaten. So kann der Wahlkampf kommen!
Nicht zuletzt Menschen mit mittleren Einkommen werden durch schleichende Steuererhöhungen ? die so genannte ?kalte Progression? ? erheblich belastet. Hier muss dringend entgegengewirkt werden. Doch Steinbrück und die SPD stellen sich weiter quer. Sie gönnen den Menschen nichts. Die CDU will, dass Lohnerhöhungen auch tatsächlich im Geldbeutel der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer ankommen. Sie dürfen nicht länger durch die ?kalte Progression? aufgefressen werden.
"Und täglich grüßt das Murmeltier!" Steinbrück hat sich heute mal wieder zur Finanzpolitik zu Wort gemeldet und seine alten Ideen neu aufgegossen. Dabei hätten Steinbrück und die SPD längst etwas gegen Steuersünder machen können, indem sie dem Steuerabkommen mit der Schweiz zugestimmt hätten. Stattdessen haben sie sich verweigert - und schützen damit Steuersünder. Die Bundesregierung hat nicht nur geredet, sondern gehandelt:
"Was mir am Herzen liegt!" Das ist das Motto der Mitmach-Aktion der CDU zu unserem Regierungsprogramm für die nächsten Jahre. Ihre Ideen sind gefragt! Machen Sie mit! Infos unter www.regierungsprogramm.cdu.de
Unfassbar! Die Nachwuchsorganisationen von Linkspartei und Grünen fordern dazu auf, sich im Internet als Linksextremist zu outen. Dabei hat der aktuelle Verfassungsschutzbericht doch deutlich gezeigt, dass linksextreme Gewalt zuletzt um über 20 Prozent zugenommen hat. Was der Nachwuchs von Linkspartei und Grünen da treibt, ist Verharmlosung pur. Und es ist eine abscheuliche Verhöhnung aller Opfer des Linksextremismus, nicht zuletzt der Polizisten, die häufig mit Steinen angegriffen und zum Teil lebensgefährlich verletzt wurden. Bei den Linken verwundert eh nichts mehr. Aber die Grünen-Spitze muss das gefährliche Treiben ihrer Parteijugend sofort stoppen.
Herzlichen Glückwunsch, lieber Helmut Kohl! Unser Bundeskanzler a.D. wird heute 83 Jahre alt. Als Kanzler der deutschen Einheit und als Ehrenbürger Europas hat er sich in historischer Weise um unser Land und unsere Partei verdient gemacht. Von Helmut Kohl stammt der Satz: ?Die Pfalz ist meine Heimat, Deutschland ist mein Vaterland, und Europa ist unsere Zukunft." Gerade in diesen für Europa nicht einfachen Zeiten gilt dies mehr denn je. Für seine ganz persönliche Zukunft wünschen wir Helmut Kohl Kraft, Lebensfreude, Gesundheit und Gottes Segen.
Ich wünsche Ihnen und Ihren Familien ein frohes und gesegnetes Osterfest. Wir feiern an Ostern die Auferstehung Jesu. Die Erinnerung daran gibt uns allen viel Kraft für den Alltag, sie macht Mut für unser Leben. Durch seinen Tod hat Jesus Christus den Tod überwunden.
Bei vielen mittelständischen Unternehmen wird gesellschaftliche Verantwortung groß geschrieben. Gemeinsam mit Jürgen Steinmetz, dem allgemeinen Vertreter unseres Landrats, besuchte ich heute in Grevenbroich das Zentrum für Radiologie und Nuklearmedizin, das zu 23 Unternehmen gehört, die der Rhein-Kreis Neuss mit einer Beratungsstelle, Workshops... dabei unterstützt, diese gesellschaftliche Verantwortung, Corporate  Social  Responsibility, zu einem Bestandteil der Unternehmensstrategie werden zu lassen. Der Bund unterstützt den Rhein-Kreis Neuss bei dieser Arbeit mit rund 260 000 EURO vor allem aus dem Europäischen Sozialfonds. Sehr informatives Gespräch mit sehr engagierten Ärzten!
Beim Talk auf dem Blauen NGZ Sofa befragte mich Redaktionsleiter Ludger Baten zum neuen Papst, zur Hilfe für Zypern, der Sicherheit unserer Sparkonten, zum bevorstehenden Wahlkampf, aber auch zu Wahlkreisthemen wie der Zukunft der Aluminiumindustrie in Neuss.
Das sehr gut besuchte Heimspiel machte mir viel Freude!
Die Ausbildung junger Menschen wie auch die Weiterbildung der eigenen Mitarbeiter standen im Mittelpunkt von Gesprächen, die ich heute bei der Clemens Lammers GmbH in Rheine führte. Die Firma Lammers ist vorbildlich in der Berufsausbildung und bietet auch die Möglichkeit Berufsausbildung und Studium zu verbinden. Auch für unser Regierungsprogramm gab es gute Anregungen. In Rheine war ich auf Einladung meines Bundestagskollegen Jens Spahn, MdB. Mit dabei auch die Steinfurter Bundestagskandidatin Anja Karliczek, Karl-Josef Laumann, der Fraktionsvorsitzende der CDU NRW und Landtagsabgeordnete aus Steinfurt, Norbert Kahle, Vorsitzender der CDU Rheine und Udo Bonk, Fraktionsvorsitzender der CDU-Fraktion im Rat der Stadt Rheine.
Russlands Vorgehen gegen die deutschen politischen Stiftungen im Lande ist völlig inakzeptabel! Doch Steinbrück will Kritik an Russland "nicht auf dem Marktplatz". Leisetreterei gegenüber Moskau, Pöbeleien gegenüber der Schweiz und Italien. Im Klartext: dem Mann fehlt das Format.
Russland darf die Arbeit der Konrad-Adenauer-Stiftung nicht weiter beeinträchtigen!
Ein schöner Wahlkreistermin steht bevor: Ich freue mich, auf dem Blauen Sofa der Neuß-Grevenbroicher Zeitung zum politischen Talk zu Gast zu sein. Das Gespräch mit NGZ-Redaktionsleiter Ludger Baten findet am 27. März um 18:30 Uhr im Restaurant "Hafenliebe" statt (Am Zollhafen 7,41460 Neuss, 1.OG, Einlass ab 18:00 Uhr).
Ich empfehle die Lektüre meiner Kolumne über Zusammenarbeit der deutschen Politik mit den Einrichtungen der Europäischen Union, die am vergangenen Sonntag im Neusser Stadt-Kurier veröffentlicht wurde.
Ich freue mich auf die Diskussion bei hart aber fair heute Abend ab 21 Uhr zum Thema "Der Fall Zypern - wem kann man in Europa noch trauen?"
Gerne war ich heute  dabei, als dem langjährigen 1. Beigeordneten der Stadt Neuss und Vizepräsidenten unseres Neusser Bürgerschützen-Vereins Peter Söhngen von den Heimatfreunden Neuss die Auszeichnung "Hermann von Hessen  - Verteidiger der Stadt Neuss" verliehen wurde. Danach gab es die Gelegenheit, mit vielen zu sprechen, die sich in unserer Heimatstadt ehrenamtlich für ein gutes Miteinander einsetzen.
Gegenüber DIE WELT habe ich erklärt: "Das Verhalten von Brandenburgs rot-roter Regierungskoalition ist skandalös. Es zeugt von tiefer Respektlosigkeit gegenüber unseren Soldatinnen und Soldaten, die in Afghanistan ihr Leben riskiert haben. Die SPD sollte sich schämen, so vor der Linken eingeknickt zu sein."
Im Mittelpunkt einer sehr munteren Diskussion bei den Wirtschaftsjunioren Deutschlands in Magdeburg standen gute Bildungschancen für alle Kinder und eine bessere Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Dass dabei auch angesprochen wurde, was die Wirtschaft zur Erreichung beider Ziele beitragen muss, war sehr gut.
Ich empfehle heute wieder als Lektüre meinen aktuellen Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit im Wahlkreis und in Berlin berichte.
Am heutigen internationalen "Tag gegen Rassismus" bekundet die Weltgemeinschaft ihre Solidarität mit allen Opfern von Rassismus. Die CDU Deutschlands steht für Offenheit und Toleranz. Wir treten jeder Form von Gewalt und Terror entschieden entgegen. Wir alle sind dazu aufgerufen, jeden Tag im Jahr zum "Tag gegen Rassismus" zu machen.
Auch bei der fünften, sehr gut besuchten Kampagnenkonferenz in Leipzig gibt es viele intensive Gespräche und jede Menge gute Ideen für einen bürgernahen Wahlkampf vor Ort.
Vorfreude auf den Wahlkampf!
Was für bewegende Bilder aus Rom: Zur feierlichen Amtseinführung von Papst Franziskus haben sich hunderttausende Gläubige, Pilger und Staatsgäste aus aller Welt auf dem Petersplatz versammelt. Bereits seine ersten Auftritte waren von großer Menschlichkeit und Bescheidenheit geprägt. Mit einem schlichten ?Buona sera?, das er vergangen Woche den Gläubigen vom Balkon des Petersdoms zurief, hat er deutlich gemacht: ?Ich bin ein Papst, der nah bei den Menschen steht.?  Dass zum ersten Mal ein Südamerikaner zum Papst gewählt wurde, ist ein starkes Zeichen für eine lebendige Weltkirche. Wir wünschen Papst Franziskus für die vor ihm liegenden Aufgaben alle Kraft und vor allem Gottes Segen!
Die Landesvertreterversammlung geht zu Ende. Auf Platz 25 der Liste hat sich die stellvertretende Vorsitzende des Deutsch-Türkischen Forums, Cemile Giousouf, in einer streitigen Abstimmung mit 66 % klar gegen eine Mitbewerberin durchgesetzt. Ein Votum für eine kluge und engagierte jüngere Frau und ein starkes Zeichen für die Integrationspolitik der CDU! Nun heißt es: Anzug gegen Jeans und Pulli tauschen. Denn der Parteiarbeit folgt die Vaterpflicht. Die neue Studentenbude von Sohn Bernhard wird renoviert. Ganz praktisch: auch die ist in Münster, der sehr schönen Universitätsstadt im Herzen Westfalens.
Sehr gute Stimmung bei der Landesvertreterversammlung der CDU NRW in Münster! Armin Laschet gibt kämpferisch das Ziel vor, mit einem starken Platz 1 der CDU in NRW zu einem Wahlsieg bei der Bundestagswahl beizutragen. Bundestagspräsident Norbert Lammert wird mit 98,7 % zum Spitzenkandidaten gewählt. ich selbst darf mich über 97,4 % und Listenplatz 4 freuen.
Klare Linie und Steinbrück, das passt zusammen wie Schalke und Dortmund!
Die CDU Deutschlands gratuliert Papst Franziskus herzlich zu seiner Wahl. Wir wünschen dem neuen Oberhaupt der katholischen Kirche für die vor ihm liegenden großen Aufgaben und Herausforderungen alles Gute und Gottes reichen Segen. Dass zum ersten Mal ein Südamerikaner zum Papst gewählt wurde, ist ein starkes Zeichen für eine lebendige Weltkirche.
Steinbrück singt längst das linke Lied von Gabriel - die Genossen greifen den Bürgerinnen und Bürgern tief in die Taschen. Das verdient den Titel Abstiegsprogramm!
Gegenüber der Neuen Osnabrücker Zeitung habe ich erklärt: Die SPD-Spitze hat ein linkes Abkassierprogramm vorgelegt. Mit ihren Steuerplänen setzt sie die gute wirtschaftliche Entwicklung und damit Arbeitsplätze aufs Spiel. Das Wahlprogramm der Genossen ist eine Attacke auf den Mittelstand und auf Deutschlands Stärke.
Herzlichen Glückwunsch an den alten und neuen FDP-Chef Philipp Rösler! Gratulation zu einer kämpferischen Parteitagsrede und zu 85,7 Prozent Zustimmung.
"Flashback - wie alles begann" hieß ein tolles Musical  des Kapellener Regenbogenchores, das ich heute im Erasmus-Gymnasium Grevenbroich erleben konnte. Story, Choreograhpie und der Gesang, vor allem auch der Solisten, waren einfach spitze!
Bei der Dralon GmbH im ChemPark Dormagen führte ich heute ein sehr gutes Gespräch mit dem Geschäftsführer und dem Betriebsratsvorsitzenden. Der Einsatz für sichere Arbeitsplätze steht im Zentrum meiner Wahlkreisarbeit.
Ich empfehle heute wieder als Lektüre meinen aktuellen Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit im Wahlkreis und in Berlin berichte.
Ich gratuliere herzlich zum Welt-Frauentag!
Kandidatin für die Bundestagswahl 2013, Dr. Herlind Gundelach
Auch bei der vierten Kampagnenkonferenz in Hamburg gibt es viele gute Ideen für einen engagierten Wahlkampf. Und im regen Austausch erlebe ich hoch motivierte Kandidaten und ihre Wahlkampfunterstützer: Branka Trube, die Bundestagskandidaten Oliver Grundmann und Mark Helfrich und Ingbert Liebing (MdB).
Zur Diskussion um die Berliner East Side Gallery habe ich gegenüber der Berliner Morgenpost folgendes erklärt: Es ist beschämend, wie hier mit wichtigen Symbolen der deutschen Geschichte umgegangen wird. Der grüne Bezirksbürgermeister sollte nun nicht Demonstrationen gegen seine eigenen Entscheidungen anführen, sondern dafür sorgen, dass sich alle Beteiligten rasch an einen Tisch setzen, um eine Lösung zu finden.
Wir alle verspüren ein großes Unwohlsein gegenüber manchen Auswüchsen bei Managergehältern ? zum Beispiel bei gigantischen Bonuszahlungen. Aus diesem Grund hat die CDU in diesem Bereich schon einiges getan: Wir haben die Aufsichtsräte gestärkt und die Transparenz erhöht. Und erst letzte Woche wurde auf europäischer Ebene völlig überhöhten Banker-Boni ein Ende gesetzt. Wir sind offen für weitere gute Ideen und werden uns deshalb das neue Aktionärsrecht der Schweiz sehr genau anschauen. Dass dort die Verantwortung der Hauptversammlung und damit die  Eigentümerrechte gestärkt wurden, ist mir jedenfalls sehr sympathisch. In der Sozialen Marktwirtschaft gehören Freiheit und Verantwortung zusammen. Gerade die vielen mittelständischen Unternehmer in Deutschland wissen: Maßhalten ist eine Tugend ? auch in der Chefetage!
Auf Einladung von Herbert Reul besuche ich heute die CDU/CSU-Gruppe im Europäischen Parlament. Ich freue mich auf einen spannenden und intensiven Meinungsaustausch mit unseren Abgeordneten in Brüssel. Die CDU/CSU-Gruppe ist die starke Stimme der deutschen Christdemokratie im Europäischen Parlament und innerhalb der EVP-Fraktion. Unser Ziel ist es, Europa stärker zu machen. Seit Konrad Adenauer sind wir die deutsche Europapartei. Darauf können wir stolz sein!
3. Kampagnenkonferenz der CDU, diesmal in meinem Landesverband NRW in Düsseldorf. Erlebe eine hoch motivierte Partei mit vielen guten Ideen und konkreten Anregungen.
Empfehle meine Kolumne zum Ältestenrat des Deutschen Bundestages, die gestern im Neusser Stadt-Kurier und im Erft-Kurier veröffentlicht wurde.
Gute Gespräche am Rande der Kampagnenkonferenz in der Völklinger Hütte mit den MdB-Kollegen Anette Hübinger, Nadine Schön und dem teAM Deutschland.
Mehr Schein als Sein wie immer bei den Grünen. Ihr heutiger Wahlprogramm-Entwurf ist ein knallhartes linkes Steuererhöhungs-Projekt zulasten von Arbeitsplätzen, Mittelstand und Familien. ?Grüner Wandel? so nennen sie es ? wir nennen es Politik des Abkassierens und der Bevormundung!
Das heutige Nein von Rot-Grün im Bundesrat zur Umsetzung des europäischen Fiskalspakts, also von mehr Haushaltsdisziplin, und das Ja von Rot-Grün im Europaparlament zu Eurobonds vor wenigen Wochen machen deutlich, wofür Rot-Grün steht: für mehr Schulden in Europa und mehr Haftung für Deutschland. Unverantwortlich!
Wir handeln, Rot-Grün macht nur Sprüche! Die christlich-liberale Koalition hat in dieser Legislaturperiode in den Bereichen Pflege, im Bereich der Zeitarbeit hunderttausende Menschen durch einen Tarifmindestlohn geschützt. Rot-Grün hat in der eigenen Regierungszeit in Mindestlohnfragen nichts zu Wege gebracht. Es ist zudem bezeichnend, dass SPD und Grüne bei diesem Thema im Bundesrat mit der Links-Partei zusammenarbeiten.
Wann ruft SPD-Parteichef Gabriel seinen Kandidaten endlich mal zur Ordnung? Wer unsere Nachbarn derart plump herabsetzt wie Peer Steinbrück, wird selbst mit verständlicher Kritik nicht mehr ernst genommen.
Ich nehme heute Abend am Dankgottesdienst für Papst Benedikt XVI. in der Berliner Kathedrale St. Hedwig teil. Als Oberhaupt der römisch-katholischen Kirche hat er unzähligen Christen in aller Welt Halt und Orientierung gegeben. Sein Wirken war geprägt durch eindrucksvolle persönliche Frömmigkeit und herausragende intellektuelle Kraft. Dankbar denke ich an drei persönliche Begegnungen zurück, vor allem aber an seine Rede vor dem Deutschen Bundestag. Diese hat bleibenden Wert ? gerade für eine Politik, die sich christlichen Grundsätzen verpflichtet fühlt.
Peer Steinbrück zeigt sich einmal mehr als die die undiplomatische Axt im Walde. Offenbar ist das europäische Parkett zu glatt für ihn. So kann man nicht für deutsche Interessen in Europa eintreten.
Heute vor 80 Jahren brannte das Reichstagsgebäude. Die Nationalsozialisten nahmen dieses Ereignis zum Anlass, verfassungsmäßige Grundrechte wie die Meinungs- und Pressefreiheit außer Kraft zu setzen und zehntausende politische Gegner zu verhaften oder gar zu ermorden. Heute sitzen wir als Bundestagsabgeordnete wieder im Berliner Reichstagsgebäude und gestalten Politik. Für uns ist und bleibt dieser historische Ort eine Mahnung, stets für Freiheit, Demokratie und Menschenrechte einzustehen.
Gute Gespräche, engagierte Kandidaten und eine hochmotivierte Partei: So habe ich den gestrigen Auftakt zu den Kampagnenkonferenzen in Vorbereitung auf die Bundestagswahl 2013 erlebt. Ich freue mich schon jetzt auf weitere spannende Begegnungen bei den nächsten Konferenzen. Gemeinsam werden wir für eine starke CDU kämpfen und dafür, dass Angela Merkel Bundeskanzlerin bleibt!
Nicht nachvollziehbar ist die Absicht des Exekutivkomitees des Internationalen Olympischen Komitees (IOC), Ringen als olympische Sportdisziplin zu streichen. Denn Ringen zählt zu den besonders traditionsreichen olympischen Sportarten seit antiker Zeit bzw. seit dem ausgehenden 19. Jahrhundert. Der Ringersport ist auch bei uns im Rhein-Kreis Neuss fest verwurzelt. Der AC Ückerath und der KSK Konkordia Neuss leisten hier erfolgreiche Arbeit für den Breiten- und Leistungssport. Gemeinsam mit der vielfachen deutschen Ringermeisterin Stéphanie Groß, dem CDU-Kreisvorsitzenden Lutz Lienenkämper MdL und dem Vorsitzenden der CDU-Kreistagsfraktion Dieter Welsink habe ich Dr. Thomas Bach, den Präsidenten des Deutschen Olympischen Sportbundes (DOSB) und Vizepräsidenten des IOC, in einem offenen Brief gebeten, sich für den Erhalt des Ringens als einer olympischen Sportdisziplin einzusetzen.
Habe heute vom teAM Deutschland zum Geburtstag mein persönliches teAM-Shirt geschenkt bekommen. Vielen Dank dafür! Freue mich auf den Wahlkampf!
Heute ist der "Tag der bedrängten und verfolgten Christen" der Ev. Kirche in Deutschland. Zu oft droht bei uns in Vergessenheit zu geraten, dass Diskriminierung und Verfolgung von Christen in anderen Teilen der Welt bittere Realität ist. Es ist wichtig und richtig, dass hieran erinnert und ein sichtbares Zeichen gegen Verfolgung und für Religionsfreiheit gesetzt wird. Denn Religionsfreiheit ist ein Menschenrecht. Wir dürfen im Einsatz für weltweite Religionsfreiheit nicht nachlassen. Der Einsatz hierfür ist aber nicht nur eine Aufgabe der Kirchen und der Politik. Wir alle sollten ihn im Alltag leben.
Zum 40. Geburtstag, lieber Philipp Rösler, wünsche ich alles erdenklich Gute. Beste Gesundheit, familiäres Glück und Erfolg. "Mit 20 regiert der Wille, mit 30 der Verstand und mit 40 das Urteilsvermögen." (Benjamin Franklin). In diesem Sinne: Möge das Wahljahr 2013 auch ein Super-Geburtstagsjahr werden.
Im SWR2 Interview der Woche habe ich deutlich gemacht, dass SPD und Grüne, die jetzt einen allgemeinen politischen Mindestlohn fordern, in sieben Jahren gemeinsamer Bundesregierung nichts zu Wege gebracht haben. Alle branchenspezifischen Mindestlöhne wurden von Bundesregierungen mit CDU-Kanzlern, beginnend unter Helmut Kohl, eingeführt. Die christlich-liberale Koalition hat in den wichtigen Bereichen der Pflege und der Zeitarbeit große Arbeitnehmerinnen- und Arbeitnehmergruppen mit branchenspezifischen Mindestlöhnen geschützt.
CDU-Aktion beim "Grevenbroicher Frühjahrsputz" hat trotz Schnee Spass gemacht. Dank an alle Fleißigen, die beim Säubern im Stadtpark mitgemacht haben.
Um die Gesundheitsversorgung im Rhein-Kreis Neuss und die Situation der Ärzteschaft ging es in einem intensiven Gespräch mit dem Vorstand der Ärztekammer Nordrhein, Kreisstelle Neuss. es gab viele gute Hinweise, die ich nun mit unseren Gesundheitspolitikern besprechen werde.
Muntere Diskussion bei der Jungen Union Neuss. Sehr engagierte junge Leute. Auch um die Zukunftschancen dieser Generation geht es am 22. September. Bin für viele gute Ideen und alle Unterstützung aus der JU sehr dankbar.
Ich empfehle heute wieder als Lektüre meinen aktuellen Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit im Wahlkreis und in Berlin berichte.
Bei einer intensiven Diskussion im Rahmen der Klausurtagung des CDU-Bezirksvorstandes Südwestfalen in Siegen ging es u.a. um die Arbeit am Wahlprogramm von CDU und CSU und unsere Wahlkampfstrategie, vor allem aber darum, wie wir noch besser die Ideen und Erfahrungen möglichst vieler Menschen in unsere Arbeit einbeziehen können. Starke Truppe. Gespräch hat Spass gemacht!
Heute vor 70 Jahren wurden Sophie und Hans Scholl sowie weitere Mitglieder des studentischen Widerstandskreises "weiße Rose" hingerichtet. Als überzeugte Christen standen sie auf gegen die Nazi-Barbarei.  Sie bleiben zu Recht unvergessen.
Aus der SPD zu Rot-Rot-Grün nur laue Dementis. Von wegen! Die Forderungen sprechen eine gemeinsame Sprache.
Eine wirklich beeindruckende Rede unseres Bundespräsidenten! Joachim Gauck hat viele Punkte angesprochen, die gerade für uns als die deutsche Europapartei wichtig sind: Die europäische Einigung ist eine Erfolgsgeschichte. Sie sichert Frieden, Freiheit und Wohlstand. Dies dürfen wir trotz aller Schwierigkeiten nicht vergessen. Nur gemeinsam können wir Europäer für unsere gemeinsamen Werte und Überzeugungen einstehen. Der Bundespräsident hat heute wichtige Impulse gegeben, die über den Tag hinaus wirken.
Ich habe n-tv Der Nachrichtensender ein Interview gegeben und mich zu rot-grünen Steuerplänen geäußert. Programmatisch haben sich SPD und Grüne weit nach links bewegt. Mit ihren Steuererhöhungsplänen haben sie einen für unsere Arbeitsplätze sehr gefährlichen Kurs eingeschlagen. In der Steuer- und der Sozialpolitik sind die Grünen mittlerweile noch weiter links als die SPD.
Glückwunsch, lieber Horst Köhler. Unser Bundespräsident a.D. wird heute 70! Besonders an seinen Einsatz für unser Land und sein Herz für Afrika möchte ich erinnern. Und an seine starke Antrittsrede 2004 ("Deutschland ? Land der Ideen"), in der er uns allen Neugier, Zuversicht und Kraft gewünscht hat. Das Gleiche und Gottes Segen wünschen wir ihm für die kommenden Lebensjahre.
Heute morgen diskutiere ich mit der CDU-Fraktion im Kreistag des Rhein-Kreises Neuss. Ein gutes Miteinander mit den Kommunalpolitikern im Wahlkreis ist mir ein ganz wichtiges Anliegen.
Sprach heute beim traditionellen Fastenempfang der CDU Grevenbroich im Kloster Langwaden und konnte danach gute Gespräche mit Vertretern von Vereinen, Bildungseinrichtungen und aus der regionalen Wirtschaft sowie mit dem Prior führen. Gemeinsam bringen wir unsere Heimat voran.
In Niedersachsen zeigen SPD und Grüne jetzt ihr wahres Gesicht. Der rot-grüne Koalitionsvertrag in fünf Worten zusammengefasst heißt: Mehr Schulden und Steuern rauf! Der Steuerzahlerbund spricht zurecht von ?Steuererhöhungsorgie? und ?maßlosen Abgabenverschärfungen? für Mieter, Eigenheimbesitzer, Familien, Arbeitnehmer und Sparer. Bundesbürger aufgepasst! Das ist auch das Abkassier-Programm von Steinbrück, Trittin und Co.
Ich denke gerne an meine Begegnungen mit Papst Benedikt XVI. in Köln am Rande des Weltjugendtages, in Rom und in Castel Gandolfo zurück. Stets hat mich seine bescheidene Art und die Verbindung von persönlichem Glauben und Intellektueller Kraft sehr beeindruckt.
Ich freue mich darauf, gleich beim beim "größten politischen Stammtisch in Münster", der traditionellen Aschermittwochsveranstaltung der CDU dort, zu sprechen.
Ich empfehle meine Kolumne zum heutigen politischen Aschermittwoch, die im Neusser Stadt-Kurier und im Erft-Kurier erschienen ist.
"Das 20. Jahrhundert zwischen Diktatur und Demokratie" hieß eine überaus beeindruckende Veranstaltung der Konrad-Adenauer-Stiftung und der Bundesstiftung Aufarbeitung aus Anlass des heutigen 70. Geburtstages von Rainer Eppelmann. Ich war gerne dabei. Denn wir verdanken dem mutigen Bürgerrechtler Rainer Eppelmann viel.
Mit hohem Respekt nimmt die CDU Deutschlands den angekündigten Rücktritt von Papst Benedikt XVI. zur Kenntnis. In seinem Pontifikat hat Papst Benedikt XVI. zahllosen Gläubigen in aller Welt Orientierung und Halt gegeben.
Mit Blick auf die rot-grüne Verschuldungs- und Steuererhöhungspolitik in Niedersachsen habe ich am Sonntag im Bericht aus Berlin deutlich gemacht: Die Union bringt wirtschaftliche Vernunft, Zukunftspolitik und soziale Themen zusammen!
Die Entscheidung von Annette Schavan nehmen wir mit großem Bedauern und Respekt zur Kenntnis. Wir danken ihr von ganzem Herzen für ihren leidenschaftlichen Einsatz für Bildung und Forschung in Deutschland. Die Entscheidung für Johanna Wanka als neue Ministerin für Bildung und Forschung ist eine überzeugende. Wanka ist selbst anerkannte Wissenschaftlerin und verfügt über jahrelange politische Erfahrung als Ministerin für Wissenschaft, Forschung und Kultur.
EU-Gipfel im Zeichen von Solidarität und Sparsamkeit ? deutsche Interessen gewahrt. Angela Merkel hat wichtige Positionen erfolgreich durchgesetzt: Deutschland leistet einen erheblichen Beitrag zum Haushalt, zugleich wurden weitergehende Forderungen an die Geberländer abgewehrt. Ein Erfolg, dass die EU die Entwicklung in den neuen Bundesländern weiter erheblich fördert.
Jakob Kaiser wäre heute 125 Jahre alt geworden. Wir gedenken unseres Ehrenvorsitzenden und seines Lebenswerks: NS-Widerständler, CDU-Mitbegründer in Berlin, Vorsitzender der Sozialausschüsse, Minister für gesamtdeutsche Fragen (?es gäbe noch so viel mehr aufzuzählen.) Jakob Kaiser war Patriot, christlicher Gewerkschafter, Mann der sozialen Verantwortung ? er bleibt prägendes, politisches Vorbild für uns.
Gleich geht es los mit dem Fußball-Klassiker. Freundschaftsspiel Frankreich gegen Deutschland. Ja, ich weiß, die Statistik spricht gegen uns: Letzter und einziger Auswärtssieg ist ewig her. Trotzdem mein mutiger Tipp: 3:2 für Jogis Jungs. Wer hält dagegen?
Sprach gerade beim gemeinsamen Neujahrsempfang der Neusser Rotarier, Lions und Soroptimisten über "Deutschlands Rolle in Europa" - ein tolles Thema für mich als Generalsekretär der Partei von Konrad Adenauer, Helmut Kohl und Angela Merkel. Hat Freude gemacht.
Energie muss sauber, sicher und bezahlbar bleiben. Und der Umbau der Energieversorgung hin ins Zeitalter der Erneuerbaren Energien muss mit wirtschaftlichem Sachverstand erfolgen.
Gleich geht's mit Heidi zum "Nüsser Ovend" - Karneval vom Feinsten mit bester Stimmung und hoffentlich viel Lokalkolorid. Ich freue mich darauf!
Die Linke fordert die 100 Prozent-Steuer für Reiche in ihrem Wahlprogramm. Mit diesem Wahnsinn werden die mittelstands- und arbeitsplatzfeindlichen Steuererhöhungspläne von SPD und Grünen noch getoppt. Riexinger, Kipping und Co. machen also ernst mit staatlicher Enteignungspolitik à la DDR. Das ist 100 Prozent politischer Murks und Realitätsverlust. Schlecht für die Leistungsträger, die Wirtschaft, die unternehmerische Freiheit, die Beschäftigung in unserem Land.
Ich empfehle heute als Lektüre meinen aktuellen Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit im Wahlkreis und in Berlin berichte.
Gut, dass der Bundesrat der Anhebung des steuerlichen Grundfreibetrags von 8004 auf 8354 Euro zugestimmt hat. Das sind 2,5 Mrd. Euro Steuerentlastung. Enttäuschend ist, dass sich Rot-Grün bei der Minderung der "kalten Progession" verweigert hat. Gerade kleinen und mittleren Einkommen hätte dies geholfen, dass ihre Lohnerhöhungen nicht von der Steuer aufgefressen werden. Ist das der ?Wahlkampf von unten?, den die SPD ankündigt?
Statt die privaten Verbraucherinnen und Verbraucher vor weiteren Strompreiserhöhungen zu schützen, schwingt sich die SPD zum Anwalt der Solarstromindustrie auf. Das ist kein Wahlkampf von unten, sondern Sozen-Lobbyismus von oben. Für viele Menschen ist die Belastungsgrenze durch steigende Stromkosten längst erreicht. Gut, dass Peter Altmaier jetzt auf die Strompreis-Bremse tritt.
Gerade die Pressekonferenz von Angela Merkel und Ägyptens Präsident Mursi gesehen. Unsere Bundeskanzlerin hat die richtigen Worte gefunden: Ja, wir stehen zum Dialog und zur wirtschaftlichen Partnerschaft mit Ägypten.

Aber wir pochen weiter auf Demokratie, die Einhaltung der Menschenrechte, auf Religionsfreiheit und auf die Sicherheit Israels. Mit Sorge blicken wir auf die Situation der christlichen Minderheit, der Frauen oder der Journalisten im Land.

Mursi hat soeben in Berlin versprochen, den nationalen Dialog mit ALLEN gesellschaftlichen und politischen Gruppen in Ägypten zu führen ? wir werden den Präsidenten an diesem Versprechen messen und weiter Klartext sprechen, wenn es um Menschenrechtsverletzungen geht.
Bin gerade im Reichstagsgebäude. Zeitzeugin Inge Deutschkron hält die Rede zum Holocaust-Gedenktag. Jahrgang 1922, von den Nazis verfolgt, im Untergrund überlebt ? ein beeindruckendes Alter, eine beeindruckende Frau. Überhaupt, was für ein schicksalhaftes Datum heute, der 30. Januar: Vor 80 Jahren haben die Nazis die Macht übernommen, auch das war mitten in Berlin. Die Lehre für uns kann nur sein: Das Wissen um unsere Vergangenheit muss gegenwärtig bleiben ? gerade bei den jungen Menschen. Wir alle sind verpflichtet, Diskriminierung, Rassismus und Hass entschieden entgegenzutreten.
Ich empfehle meine aktuelle Kolumne zum 50. Jahrestag des Élysée-Vertrages, die im Neusser Stadt-Kurier und im Erft-Kurier erschienen ist.
Im Bundestagswahlkampf werden wir sehr bewusst auf die Bundeskanzlerin setzen. Mehr Informationen in meinem Interview mit dem Tagesspiegel am Sonntag.
Hessen und Deutschland geht es am besten, wenn die Union die Regierungsverantwortung hat.
Ministerpräsident Volker Bouffier, der Vorsitzende der CDU-Landtagsfraktion, Dr. Christean Wagner und der Generalsekretär der CDU Hessen Peter Beuth und ich werden um 11 Uhr ein Statement abgeben.
Ich freue mich auf spannende Diskussionen bei der gemeinsamen Klausurtagung des hessischen CDU-Landesvorstands und der Landtagsfraktion heute Morgen im schönen Marburg.
Volles Haus, über 200 Besucher, und beste Stimmung bei der CDU Burgaltendorf. Meine zentrale Botschaft: Rot-Grün steht fürs Abkassieren und Bevormunden. Wir, die CDU, trauen den Menschen etwas zu, wollen, dass unser Land - zum Wohle aller- spitze bleibt.
Auf dem Weg nach Essen. Ich freue mich auf meine Rede beim Neujahrsempfang der CDU Burgaltendorf - getreu dem dortigen Motto ?Wer mitmacht, erlebt Gemeinschaft!?
Hatten als  CDU gerade ein sehr gutes Gespräch mit dem DGB im Rhein-Kreis Neuss. Bei wechselseitiger Wertschätzung - die Sozialpartnerschaft ist ein deutscher Standortvorteil - lässt es sich auch gut und offen über Meinungsverschiedenheiten, etwa die schrittweise Einführung der Rente mit 67, reden. Große Einigkeit herrscht beim gemeinsamen Willen, Deutschland als wettbewerbsfähigen Industriestandort zu stärken.
Als Pate der Aktion "Schule ohne Rassismus. Schule mit Courage." am Berufskolleg Wirtschaft und Informatik in Neuss wirkte ich heute an einer sehr munteren Podiumsdiskussion mit und erlebte überaus engagierte Schülerinnen und Schüler sowie sehr motivierte Lehrkräfte. Das war sehr ermutigend. Danke!
Diskutiere gleich mit Studierenden der Politik- und Sozialwissenschaften an der Uni Bonn über die politische Ausgangslage am Beginn des Jahres der Bundestagswahlen. Sicherlich gibt es interessante Anregungen.
Mit berechtigtem Stolz feierte die Bürgerstiftung Neuss, BüNE, heute ihren 5. Geburtstag. Tolle Projekte wurden und werden von der BüNE gefördert. Als Gründungsstifter habe ich gerne mitgefeiert und das herausragende ehrenamtliche Engagement mt ein paar  Worten gewürdigt.
Festakt im Bundestag, sehr bewegend: 50 Jahre Élysée-Vertrag, 50 Jahre Freundschaft zwischen Frankreich und Deutschland. Früher standen sich Deutsche und Franzosen als Feinde in Kriegen gegenüber. Heute gestalten wir gemeinsam Europa, tagen die Parlamente beider Nationen gemeinsam im Reichstagsgebäude. Ich könnte mir keine schönere europäische Erfolgsgeschichte vorstellen als diese.
Gestern Abend war ich bei Phoenix zu Gast in der Sendung ?Unter den Linden? zur Wahl in Niedersachsen.
Heute wird gefeiert: 50 Jahre Élysée-Vertrag, das heißt 50 Jahre enge politische Freundschaft und Zusammenarbeit mit Frankreich. Herzlichen Glückwunsch! Ich freue mich nachher auf den Festakt im Bundestag. Gemeinsam mit deutschen und französischen Parlamentariern, gemeinsam mit beiden Regierungen. Das ist gelebtes Europa!
Ich habe mir gewünscht, dass David McAllister seine tolle Arbeit fortsetzen kann! Hören Sie dazu mein Interview mit dem NDR.de heute Morgen.
Das war eine tolle Aufholjagd mit einem klasse Wahlkampf, aber es hat leider - und das schmerzt sehr - am Ende nicht gereicht. Mehr Informationen in meinem Interview mit dem Deutschlandfunk.
Wahlergebnis in Niedersachsen ist denkbar knapp, mit 0,4 Prozent Vorsprung für Rot-Grün. Das ist sehr schmerzhaft - besonders angesichts der überaus erfolgreichen Arbeit von David McAllister und eines tollen Wahlkampfes.
Die CDU geht nach einem leidenschaftlich geführten Wahlkampf als Nummer eins ins Ziel. Es kann ein langer Abend werden, aber ich bin sehr zuversichtlich, dass nach den Ergebnissen in den Wahlkreisen das christlich-liberale Bündnis weiter vorne sein wird.
Im Interview mit der B.Z. am Sonntag wurde ich nach Peer Steinbrück gefragt: Nach seinem Stolperstart, hat Steinbrück sich dem Programm der SPD-Linken völlig unterworfen. Es ist eben nicht Herr Steinbrück, der die SPD in die Mitte bewegt hat, sondern es ist die SPD-Linke, die ihn nach links außen gedrängt hat.
CDU/CSU jetzt auch in neuer Emnid-Umfrage für Bild am Sonntag bei 43 Prozent - 18 Prozent mehr als die SPD mit nur noch 25 Prozent. SPD und Grüne (13 Prozent) verlieren beide. Union und FDP (4 Prozent) legen beide zu. Jetzt schnell noch zwei Freunde in Niedersachsen anrufen und ermuntern: CDU wählen!
Aufs geht's ins Wahllokal. CDU wählen - für eine gute Zukunft Niedersachsens!
Super !! 33:20 gewinnt der TSV Bayer Dormagen gegen den Tabellenführer TuS Wermelskirchen. Eine tolle Leistung der jungen Handball-Mannschaft !
Jetzt geht's mit Sohn Cornelius zum Handball nach Dormagen. Neujahrsempfang des TSV Bayer Dormagen. Danach Daumen drücken, jubeln und mitfiebern beim Heimspiel gegen den TuS Wermelskirchen.
Bei der CDU Rommerskirchen erlebte ich heute ein stimmungsvolles Winterfest mit vielen tollen Angeboten vor allem für junge Familien und guten Gesprächen.
Gehen Sie morgen in Niedersachsen wählen und unterstützen Sie David McAllister und die CDU, damit Niedersachsen auch weiter gut regiert wird. Weitersagen!
Starke Rede von Armin Laschet beim Neujahrsempfang der CDU NRW! Nachdenklich und grundsätzlich vor allem beim Thema Europa, aber auch nah am Alltag der arbeitenden Menschen. Kluge Angriffe mit dem Florett auf die rot-grüne Schulden- und Bevormundungspolitik.
Tolle Veranstaltung in Oldenburg mit David McAllister und Angela Merkel. Jetzt gilt es, alle Kräfte zu mobilisieren, damit die CDU in Niedersachsen ihre erfolgreiche Arbeit für das Land fortsetzen kann.
Ich empfehle heute als Lektüre meinen aktuellen Rundbrief, in dem ich über meine Arbeit im Wahlkreis und in Berlin berichte.
Über 2500 Menschen feiern David McAllister beim Auftakt für dem Wahlkampfendspurt in Oldenburg mit Angela Merkel. Tausende CDU-Anhänger werden in den nächsten 70 Stunden für einen Wahlsieg in diesem knappen Rennen kämpfen! Es macht Spaß mit Euch zu kämpfen. Viel Erfolg!
Super Stimmung bei der CDU-Kundgebung in Stade. Angela Merkel und David McAllister begeistern 2.000 Menschen.
Jetzt gilt: Kämpfen um jede Stimme bis zum Wahlsonntag.
Ich habe die jüngsten Äußerungen von Klaus Wowereit und Sigmar Gabriel in Sachen Flughafen BER gegenüber dem Tagesspiegel kommentiert: Herr Wowereit sollte sich die Frage stellen, wie groß sein Anteil an dem Flughafen-Debakel ist, statt nur mit dem Finger auf andere zu zeigen. Und was Herrn Gabriel betrifft, so zeigt das doch nur, wie groß die Nervosität innerhalb der SPD ist.
Rückenwind für David McAllister und die CDU in Niedersachsen! Linksruck von SPD und Grünen macht Platz in der Mitte! http://www.spiegel.de/politik/deutschland/forsa-umfrage-spd-und-steinbrueck-auf-talfahrt-a-877774.html
Steinbrücks Wohnzimmergespräche: Austausch mit verdienten Genossen ? meinte das die SPD mit ?ungefilterten? Gesprächen mit den Wählern?
Das Nein der SPD zum Steuerabkommen mit der Schweiz ließ zu Jahresbeginn bei vielen Steuerhinterziehern die Sektkorken knallen. Das SPD-Nein bedeutet: keine Steuerabführung von Schweizer Banken ab dem 1. 1. 2013 und den Länderhaushalten entgehen millionenschwere Zahlungen der Schweiz für die Vergangenheit, allein Niedersachsen mindestens 150 Millionen Euro. Da ist es pure Verlogenheit, wenn jetzt mit Wahlkampfgetöse der Steuerhinterziehung der Kampf angesagt wird.
Die Braunschweiger Erklärung der SPD ist ein starkes Stück aus der Populismusküche und an Verlogenheit nicht zu überbieten. Die Sozialdemokraten versuchen damit, sich das Thema Steuerhinterziehung und deren Bekämpfung auf die Fahnen zu schreiben. Allerdings war es die SPD, die das Steuerabkommen mit der Schweiz im Bundesrat verhindert hat.
Wahlkampf in Niedersachsen: Angela Merkel füllt die Hallen, Steinbrück nippt am Eierlikör. SPD versteckt den Pleiten-P??R. CDU im Aufwind! Wir kämpfen dafür, dass David McAllister seine erfolgreiche Arbeit fortsetzen kann!
Auf dem Weg durchs Jagsttal zum Kloster Schöntal. Dort bin ich zur Klausurtagung der CDU Baden-Württemberg eingeladen.
"Die Arbeit der Bundesregierung insgesamt, insbesondere der Bundeskanzlerin, wird von der Mehrheit der Bevölkerung sehr positiv bewertet."
Freue mich jetzt auf viele gute Begegnungen beim Neujahrsempfang der Stadt Grevenbroich im alten Schloß.
War heute zur Blattkritik bei der "Bild". Hat Spaß gemacht! (Foto: P. Müller / Bild)
Sympathisch und bodenständig als Landesvater, überzeugend und kompetent in der Sache - so hat David McAllister das TV-Duell souverän für sich entschieden. Er ist der klare Sieger des heutigen Abends.
Der CDU Kreisverband Cloppenburg setzt sich stark für die regionale Wirtschaft vor Ort ein. Davon mache ich mir zusammen mit dem Landtagsabgeordneten Clemens Gr. Macke beim Besuch der August Bruns Landmaschinen GmbH in Cloppenburg ein Bild.
Bilder vom traditionellen Neujahrsempfang der Grafschafter CDU finden Sie hier. 
Heute Vormittag bin ich zusammen mit dem Landtagsabgeordneten Bernd-Carsten Hiebing im CDU Kreisverband Meppen unterwegs. Das neue Einkaufszentrum ?MEP?, das im Frühjahr eröffnen soll, wird zur positiven Stadtentwicklung von Meppen beitragen. So machen wir das in Niedersachsen!
Ich freue mich auf den Besuch bei der Grafschafter CDU heute Abend. Beim Grünkohlessen werde ich gemeinsam mit dem dortigen Landtagskandidaten Reinhold Hilbers und den Gästen die politische Lage in Niedersachsen kurz vor der Landtagswahl diskutieren.
Ich begrüße ausdrücklich die Initiative der unionsregierten Länder Bayern, Niedersachsen und Sachsen für eine bessere Vergleichbarkeit der Schul- und Lehramtsabschlüsse in Deutschland.
Die neuerliche peinliche Verschiebung des Eröffnungstermins macht deutlich: Es ist höchste Zeit für einen Neuanfang im Management des Berliner Großflughafens. Er ist ein überaus wichtiges Infrastrukturprojekt für unsere Hauptstadt und für ganz Deutschland. Das habe ich heute gegenüber dem ?Tagesspiegel? deutlich gemacht.
Ich freue mich sehr über die Nachricht, dass der iranische Pastor Youcef Nadarkhani aus der Haft entlassen wurde! Ich hoffe, dass die iranischen Behörden nun endgültig von weiterer Verfolgung absehen und das Verfahren gegen ihn einstellen. Auch weiterhin werde ich mich für Religionsfreiheit einsetzen!
Wir können heute im CDU-Bundesvorstand in Wilhelmshaven den BDI-Präsidenten Ulrich Grillo und den Vorsitzenden der IG Metall, Berthold Huber, zur Diskussion begrüßen. Denn unsere wirtschaftliche Erfolgsgeschichte ist ein Erfolg von Arbeitgebern, Arbeitnehmern und der Politik. Wir wollen gemeinsam mit den Sozialpartnern dafür arbeiten, die gute wirtschaftliche Entwicklung unseres Landes zu verstetigen.
Ich bin tief erschrocken und empört, dass der iranische Pastor Youcef Nadarkhani erneut in Haft genommen worden ist. Besonders bestürzt hat mich die Tatsache, dass er offenbar während des christlichen Weihnachtsfests festgenommen wurde. In einem Brief an den iranischen Botschafter habe ich diesen mit Nachdruck aufgefordert, seinen Einfluss geltend zu machen und sich für die Freilassung von Youcef Nadarkhani und für die Gewährung der Religionsfreiheit einzusetzen.
Wir werden deutlich machen, wie wir die starke wirtschaftliche Entwicklung unseres Landes auch für die Zukunft sichern können. Das habe ich gegenüber dpa mit Blick auf die Klausurtagung des CDU-Bundesvorstandes in Wilhelmshaven erklärt.
Die Manipulationen bei Organtransplantationen am Universitätsklinikum Leipzig sind ein harter Schlag gegen alle Bemühungen, Menschen zur Organspende zu ermutigen. Solche Vorfälle zerstören Vertrauen in die Transplantationsmedizin. Hier schaden schwarze Schafe in dramatischer Weise einer ganzen Medizinrichtung, die geeignet ist, vielen Menschen zu helfen. Es gilt nun dringend, durch eine konsequente Aufklärung wieder Vertrauen in die Organspende zurückzugewinnen. Wenn Rechtsverstöße vorliegen, muss hiergegen mit aller Härte des Gesetzes vorgegangen werden.
Im Interview mit der Zeitung "Die Welt" habe ich die Steuererhöhungsorgien von SPD und Grünen als ein Arbeitsplatzvernichtungsprogramm kritisiert.
Unser Vorsatz für 2013: Steinbrück vor der Armut bewahren, Angela Merkel wieder zur Bundeskanzlerin wählen! (-:
Ich wünsche Euch und Ihnen allen ein frohes und gesegnetes Weihnachtsfest und dass uns die Freude über das Kind in der Krippe Kraft schenkt für das kommende Jahr!
Besuche heute morgen das neue St. Alexius/St. Josef Krankenhaus der Neusser St. Augustinus-Kliniken, um mich über die Chancen einer humanen und modernen Psychiatrie zu informieren. Moderne Krankenhäuser und Therapien leisten einen ganz wichtigen  Beitrag, der Stigmatisierung psychischer Erkrankungen entgegenzuwirken.
Ich diskutiere heute Morgen bei der Klausurtagung der CDU Baden-Württemberg mit dem Landesvorsitzenden Thomas Strobl und allen Vorsitzenden und Mandatsträgern der CDU BW.
Dialog mit Hermann Gröhe
Jetzt im Livestream: Dialog mit Hermann Gröhe, Peter Altmaier, David McAllister und Enak Ferlemann zum Umstieg in die Erneuerbaren Energien. Stellen Sie Ihre Fragen hier auf Facebook!
Zur Ankündigung von Andrea Nahles, das Steuerabkommen mit der Schweiz zum Scheitern zu bringen, sage ich: Die SPD spielt sich ständig als Robin Hood auf, dabei schützt sie mit ihrer Blockade eines Steuerabkommens mit der Schweiz ins Ausland verschobene Vermögen. In ihrer eigenen Regierungszeit haben SPD-Finanzminister nichts Brauchbares zu Wege gebracht, um Steuerflucht wirksam zu bekämpfen. Mit ihrer fortgesetzten Blockade schädigen die Sozialdemokraten vorsätzlich die Finanzen der Bundesländer, weil ohne Abkommen jedes Jahr deutsche Steuerforderungen in großem Umfang verjähren. Die SPD handelt völlig verantwortungslos.
Ich unterstütze die Ziele des Hohenschönhausen-Preises 2012. Der Förderverein der Gedenkstätte Berlin Hohenschönhausen verleiht im Abstand von zwei Jahren diesen Preis. Mit ihm werden Persönlichkeiten ausgezeichnet, die sich in herausgehobener Weise um die kritische Auseinandersetzung mit der kommunistischen Diktatur verdient gemacht haben. Mehr Informationen erhalten Sie auf http://www.foerderverein-hsh.de/hshpreis.html.
Zum Kandidaten-Karussell bei den Grünen erklärte ich gegenüber der "Bild am Sonntag": "Zur roten Troika gesellt sich nun auch noch eine grüne Quadriga. Bald kann die Opposition eine ganze Fußballmannschaft der Möchtegern-Spitzenkandidaten aufstellen."
Manche Grünen leiden beim Thema Ausländer-Arbeitslosigkeit offenbar unter Erinnerungslücken. Wer, wie die Grünen heute von einem ?traurigen Rekord? spricht, sollte mal richtig auf die Zahlen schauen: Ausländer-Arbeitslosigkeit im Juli 2005 unter Rot-Grün: 25,2% (Deutsche 11,6%). Juli 2012: Ausländer 16,2% (Deutsche 6,8%). - Quelle: Bundesagentur für Arbeit
Beim Besuch der Karl Otto Braun GmbH&CoKG in Wolfstein gab es interessante Einblicke in ein sehr innovatives Unternehmen, den Weltmarktführer bei
elastischen Geweben für die Medizin, und ein munteres Gespräch mit einer Gruppe Azubis. Gute gemeinsame Aktion mit Julia Klöckner.
In einem Interview mit der Rheinischen Post habe ich Stellung zu den öffentlichen Debatten zum Profil der CDU bezogen.
In einem Namensbeitrag in der ?Berliner Morgenpost? setze ich mich dafür ein, eine Straße in Berlin nach Peter Fechter zu benennen. Dieser wurde heute vor 50 Jahren, gerade mal 18-jährig, an der Berliner Mauer erschossen. Die Erinnerung an ihn und sein Schicksal gilt es zu bewahren. Denn es darf in unserer wiedervereinigten Hauptstadt nicht sein, dass es zwar eine Karl-Liebknecht-Straße und einen Ernst-Thälmann-Park gibt, aber keine Peter-Fechter-Straße.
Ich bin heute und in den nächsten Tagen im Rahmen der Aktion ?Dialog mit Hermann Gröhe? unterwegs. Heute besuche ich zusammen mit Julia Klöckner u.a. den Ausbau der B10 und den weltweit größten Hersteller elastischer textiler Flächen für die Medizin. Verfolgen Sie meinen Dialog auf www.gs-dialog.cdu.de. Dort finden Sie auch ein Formular, über das sie Fragen für das Town-Hall-Meeting am Montagabend stellen können. Das Town-Hall-Meeting, das ich zusammen mit Peter Altmaier, David McAllister und Enak Ferlemann mache, können Sie zudem live hier bei Facebook oder auf der Internetseite verfolgen. Ich freue mich über ihr Interesse!
Es wäre gut, wenn der Europabeauftragte der SPD und EU-Parlamentspräsident Martin Schulz in diesem Fall (s. Link) mit seinen rumänischen Parteifreunden endlich ein ernstes Wort reden würde. Ich kann diese Entscheidung für einen Holocaustleugner jedenfalls nicht nachvollziehen!
Am heutigen Jahrestag des Mauerbaus gedenken wir der Menschen, die für ihren Wunsch nach Freiheit an der Berliner Mauer und an der innerdeutschen Grenze gestorben sind. Die Mauer war das Symbol eines menschenverachtenden Systems. Die Erfahrung von Mauerbau und Schießbefehl muss uns stets eine Mahnung sein: Demokratie, Freiheit und Rechtsstaatlichkeit sind keine Selbstverständlichkeit. Wir müssen uns immer wieder aufs Neue dafür einsetzen.
Die CDU Deutschlands gedenkt der mutigen Widerstandskämpfer zum Jahrestag des Attentats auf Adolf Hitler am 20. Juli 1944. Wir verneigen uns vor ihrem Mut und ihrem selbstlosen Einsatz.
In meiner Kolumne "Berliner Notizen" im Stadt-Kurier berichte ich in der aktuellen Ausgabe über den Johannisempfang der Evangelischen Kirche in Deutschland in diesem Jahr.
Ich habe heute anlässlich der Vorstellung des Verfassungsschutzberichts 2011 erklärt, dass Deutschland starke und effiziente Sicherheitsbehörden braucht.
Ich habe nach den Gremiensitzungen der CDU betont, dass Solidarität und Eigenverantwortung in der EU zusammen gehören. Deshalb kommt der Deutsche Bundestag am Donnerstag zusammen, um über Hilfen für Spanien zu beraten.
Die Frage nach einer Sonderabgabe oder Zwangsanleihe für Vermögende stellt sich in Deutschland derzeit überhaupt nicht. Ein derartiger Lastenausgleich ist allenfalls ein Mittel für Notsituationen ? davon ist unser Land weit entfernt. Deutschlands Wirtschaft wächst, unser Haushalt kommt schneller in Ordnung als einst geplant und wir verzeichnen die höchsten Steuereinnahmen seit langem. Die Opposition sollte die Eurokrise nicht als Vorwand missbrauchen, um endlich tief in fremde Taschen greifen zu können!
Habe der "Welt" für ihre morgige Ausgabe gesagt: Zur Religionsfreiheit in unserem Land gehört der Respekt vor zentralen Überlieferungen wie der Beschneidung männlicher Nachkommen im Judentum und im Islam. Gerade im Hinblick auf einen verantwortungsvollen Vollzug dieser Rituale durch Ärzte muss es schnellstmöglich Rechtssicherheit geben. Die Möglichkeit einer gesetzlichen Klarstellung muss zügig geprüft werden.
Auch in diesem Jahr lade ich gemeinsam mit einer Abgeordnetenkollegin und zwei -kollegen im Rahmen einer fraktionsübergreifenden Initiative zu den ?Tagen der Begegnung? in den Deutschen Bundestag nach Berlin ein. Eine super Gelegenheit für junge Leute zwischen 17 und 28, um mit Politikerinnen und Politikern ins Gespräch zu kommen über Glaube, Werte und Politik. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer erwartet ein abwechslungsreiches Programm, das viele Einblicke ins politische Tagesgeschehen vermittelt. Das Anmeldeportal für die 21. ?Tage der Begegnung? ist freigeschaltet. Ich freue mich schon jetzt auf viele gute Begegnungen!

Hier geht?s zur Anmeldung: http://tage-der-begegnung.eu/node/11
Ich habe dem "Hamburger Abendblatt" ein Interview zur aktuellen familienpolitischen Diskussion um das Elterngeld gegeben.
Nach den gestrigen Verhandlungen bin ich davon überzeugt, dass sich das Bundesverfassungsgericht seiner großen Verantwortung bewusst ist. Wir warten nun mit großem Respekt auf die Entscheidung aus Karlsruhe. Unsere Verfassungsrichter genießen zu recht höchste Wertschätzung in unserem Land. Ich vertraue darauf, dass sie eine kluge Entscheidung treffen, und auf die klare proeuropäische Ausrichtung unseres Grundgesetzes.
Empfehle als Lektüre heute den Artikel von Hans-Gert Pöttering auf der CDU-Homepage anlässlich des 50. Jahrestags der deutsch-französischen Versöhnungsmesse in der Kathedrale von Reims am 8. Juli 1962.
Time und Bild mit Lob und Respekt für unsere Kanzlerin. Zu Recht!
Heute haben mich aus Vechta Bürgermeister Helmut Gels, die Traditionsfiguren Jan und Libett sowie der Marktauschuss im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin besucht und offiziell zum traditionellen Stoppelmarktmontags-Empfang eingeladen, auf dem ich die Festrede halten darf. Ich bin gespannt auf das größte Volksfest im Nordwesten. Die 714. Auflage des Stoppelmarktes findet dieses Jahr vom 16. bis zum 21. August statt. Mehr dazu gibt's im Stoppelblog!

http://www.stoppelblog.de/stoppelmarkt2011/2012/07/05/cdu-general-groehe-ist-stoppelmarktredner-2012/
Ich freue mich schon auf unsere sechs CDU-Regionalkonferenzen im Oktober und November. Dieses Format hat sich als ein Forum bewährt, bei dem über alle Themen diskutiert wird, die unseren Mitgliedern unter den Nägeln brennen. Ich freue mich auf intensive und offene Debatten, die für Parteibasis wie Parteiführung enorm wichtig sind.
Ich habe Vertreter aus Politik und Wissenschaft sowie von Kirchen, Polizei, Jugendverbänden und engagierten Vereinen zum Fachgespräch "Bekämpfung des Rechtsextremismus" eingeladen, denn der Kampf gegen braune Umtriebe ist eine dauerhafte Aufgabe!
Freue mich auf die Diskussion bei "Anne Will" am heutigen Abend...
Mit historischen Vokabeln sollte man in der politischen Auseinandersetzung immer vorsichtig sein. Das beweist einmal mehr Andrea Nahles. Ich finde ihren Vorwurf der "Dolchstoßlegende" völlig daneben!
Ich finde: Die breite Parlamentsmehrheit für den ESM und den Fiskalpakt ist ein starkes Signal für Europa. Der Kurs von Bundeskanzlerin Angela Merkel hat großen Rückhalt im Bundestag bekommen. SPD und Grüne waren gut beraten, ihre parteitaktischen Spielchen endlich aufzugeben und ihrer Verantwortung gerecht zu werden - weiter so! Die Zeit ist zu ernst für unnötige Oppositionsblockade.
Ich empfehle heute wieder meinen aktuellen Rundbrief, in dem von meiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet wird.
Ich habe im Morgenmagazin betont, dass Bundeskanzlerin Angela Merkel sich mit ihrem klaren Nein zu der fragwürdigen Vergemeinschaftung von Staatsschulden beim Europäischen Rat durchgesetzt hat. Deutschland muss Stabilitätsanker bleiben und darf nicht überfordert werden.
Mit ihrer Polterei gegen eine angeblich einseitige Sparpolitik von Angela Merkel wollen SPD und Grüne vergessen machen, dass sie mit der Schwächung des Stabilitätspaktes der Schuldenorgie in Teilen Europas den Weg geebnet haben. Wir zeigen erfolgreich, dass Sparen und nachhaltiges Wachstum zusammen gehören.
Zur Kritik von Jürgen Trittin an Bundeskanzlerin Angela Merkel kann ich nur sagen: Jürgen Trittin will plump davon ablenken, dass er beim Grünen-Länderrat nur mit größter Mühe an einer peinlichen Niederlage vorbeigeschrammt ist. Nur eine hauchdünne Mehrheit der Grünen hat sich zu einem Ja zum Fiskalpakt und damit zu finanzpolitischer Solidität durchgerungen. Um seine zerrissene Partei nicht erneut in Aufruhr zu versetzen, sollen billige Angriffe auf die Bundeskanzlerin seine Unterstützung des Regierungskurses kaschieren.
Die Aktion des Stadtkuriers Neuss für den Wiederaufbau des Kreuzes der Christuskirche Neuss finde ich super! Gerne mache ich mit, bin ich doch in dieserKirche konfirmiert worden und auch heute noch gerne dort im Gottesdienst.
Ich habe nach der Präsidiumssitzung der CDU Deutschlands betont, dass die parteiübergreifende Zustimmung zum Fiskalpakt ein "wichtiges, starkes Signal" Deutschlands an seine europäischen Partner ist.
Zu den Angriffen des SPD-Vorsitzenden habe ich gegenüber der "Welt am Sonntag" erklärt: Die Einlassungen von Herrn Gabriel sind an Unverfrorenheit nicht mehr zu überbieten. Wenn es nach der Koalition gegangen wäre, hätte der Bundestag schon im Mai abgestimmt. Aber die Oppositionsparteien haben die Verhandlungen durch immer neue Forderungen erschwert. Nun den schwarzen Peter an die Koalition weitergeben zu wollen, zeugt von einer sehr schrägen Wahrnehmung der Realität.
Zur Kritik von Herrn Oppermann am Haushaltsplan des Bundesfinanzministers kann ich nur sagen: Die Sanierung der Staatsfinanzen ist bei Wolfgang Schäuble in besten Händen. Die Bundesregierung hat in den zurückliegenden Jahren ihre Sparziele immer schneller erreicht als geplant, während die SPD-geführten Landesregierungen nur durch Schuldenorgien aufgefallen sind. Die Ohrfeigen durch das Landesverfassungsgericht in Nordrhein-Westfalen und den Landesrechnungshof in Rheinland-Pfalz zeigen, dass die SPD in Sachen Haushaltskonsolidierung ganz kleine Brötchen backen sollte. Herr Oppermann sollte also besser in Demut schweigen.
Gottesdienst, Zeugnisübergabe, Abi-Ball (mit Fußballübertragung): ich freue mich riesig über das Abitur unseres Sohnes Bernhard.
Ich glaube jetzt hakt's. Zuerst blockiert die Opposition den Fiskalpakt, und jetzt versucht Herr Oppermann auch noch den schwarzen Peter weiterzureichen. Er sollte lieber mit seiner Parteifreundin Däubler-Gmelin mal ein ernstes Wort reden.
Die Einigung zum Fiskalpakt ist ein wichtiges Signal an unsere EU-Partner, dass der Kurs der Bundesregierung von einer breiten Mehrheit im Parlament getragen wird.
In meiner Kolumne "Berliner Notizen" bin ich in der aktuellen Ausgabe der Frage nachgegangen, wie eigentlich die bereits wenige Sekunden nach Schließung der Wahllokale veröffentlichten Prognosen über den Wahlausgang entstehen.
Die Griechen haben sich mit ihrer Wahl zum Euro bekannt. Das ist ein wichtiges Signal. Nun sind die proeuropäischen Kräfte gefordert, rasch eine Regierung zu bilden. Dabei ist klar: An den internationalen Vereinbarungen darf nicht gerüttelt werden. Sie sind klare Bedingung für weitere Hilfen und Voraussetzung für eine erfolgreiche wirtschaftliche Gesundung Griechenlands.
Die CDU Deutschlands gedenkt heute der Opfer des Volksaufstands vom 17. Juni 1953. Es ist umso mehr ein Skandal, dass die Linkspartei ausgerechnet heute zum ?Fest der Linken" einlädt und damit die Opfer des DDR-Unrechtsstaats erneut verhöhnt.
Die rot-grüne Forderung nach Tempo 30 in allen Städten zeigt einmal mehr: Linke wollen lieber die zentralistische staatliche Bevormundung als sachgerechte Entscheidungen vor Ort. Mit Rot-Grün stünde ganz Deutschland auf der Bremse!
Ich empfehle heute wieder meinen aktuellen Rundbrief, in dem von meiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet wird.
Mit dem heutigen Plenumsboykott im Bundestag ist die Opposition tief gesunken. Nach der Hetze gegen das Betreuungsgeld verweigert sie sich mit billigen Verfahrenstricks der Diskussion. Das ist schäbig und schadet der Demokratie.
Ich drücke unserer Nationalmannschaft am heutigen Abend die Daumen!!
Zu den Forderungen der SPD-Linken, bei den Verhandlungen zum Fiskalpakt auf stärkeren Konfrontationskurs zu gehen, sage ich: 
Die Ultraroten in der SPD haben den Ernst der Lage noch immer nicht begriffen. Europa braucht dringend den Fiskalpakt. Verbindliche Schuldenbremsen in allen europäischen Ländern werden für mehr Stabilität und weniger Staatsschulden sorgen. Parteitaktische Spielchen beim Fiskalpakt schaden Deutschland als dem Stabilitätsanker Europas. Sigmar Gabriel muss seine linken Genossen schnellstmöglich zur Vernunft bringen.
Heute vor 25 Jahren, am 12. Juni 1987 hielt Ronald Reagan seine berühmte Rede vor dem Brandenburger Tor. Ronald Reagan gehört zu den großen westlichen Staatsmännern, die unbeirrt an der Idee der Freiheit festgehalten haben. Und die Geschichte hat ihnen Recht gegeben. Das einst geteilte Berlin und damit ganz Deutschland verdanken Ronald Reagan sehr viel.
Ab heute läuft ?Deutschland von oben? im Kino. Der Film zeigt unsere wunderschöne Heimat, wie man sie vorher noch nie gesehen hat. Den Film werde ich mir anschauen.
Ich habe im Gespräch mit der Neuen Westfälischen Zeitung die Notwendigkeit einer Lohnuntergrenze betont: Wir wollen die Tarifpartner bei der Lohnuntergrenze in die Pflicht nehmen, gerade keinen politischen Mindestlohn.
Mein Interview mit N24 zu aktuellen politischen Themen: Deutschland ist der Stabilitätsanker in der Europäischen Union. SPD und Grüne dürfen den Fiskalpakt nicht blockieren.
Ich habe nach der Präsidiumssitzung der CDU mit Nachdruck betont, dass Europa in der aktuellen Lage Solidität und Solidarität braucht. Die CDU steht für Haushaltskonsolidierung und nachhaltiges Wachstum.
Ich habe heute bei CDU.TV alle CDU-Mitglieder dazu aufgerufen, sich noch bis zum 10. Juni an der Erarbeitung des Leitantrages an den CDU-Parteitag zu beteiligen. Alle Informationen dazu finden Sie in unserem Mitgliedernetz unter www.cduplus.de.
"Neusser 'boxen' sich durch" lautet die Überschrift meiner aktuellen Kolumne im Neusser Stadt-Kurier.
Mit der Familie genieße ich ein herrliches Pfingstwochenende in Leipzig, zu dem gestern aus Anlass des Jubiläums "800 Jahre Thomanerchor" der Besuch der Uraufführung  einer Festmotette in der Thomaskirche und heute ein sehr schöner Gottesdienst in der Nikolaikirche gehörten.
Allen meinen Facebook-Freunden und natürlich allen Freunden der CDU wünsche ich ein frohes Pfingstfest! Lassen Sie es sich bei diesem schönen Wetter gut ergehen!
Morgen, am Sonntag um 11.05 Uhr, bin ich Gesprächspartner im "Interview der Woche" im Deutschlandfunk. Hier geht's zum Programm: 
Ich empfehle heute wieder meinen aktuellen Rundbrief, in dem von meiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet wird. 
Um Gabriel wird es einsam. Schmidt und Schröder wollen Steinbrück. Der linke Flügel will Kraft. Der rechte Flügel Steinmeier. Die Frauen in der SPD vergrätzt. Und jetzt auch noch der berechtigte Anpfiff von Müntefering wg. SPD-Schuldenkurs in Europa.
Der gestrige Schulterschluss der deutsch-griechischen Schuldenmacher ist ein kläglicher Versuch der Linkspartei, von ihrem hochpeinlichen Personalpoker abzulenken. Während Gabriel & Co. auf mehr Schulden in Europa und mehr Haftung für Deutschland zielen, geht die Linkspartei noch einen Schritt weiter: Sie plant mit den Linksradikalen in Griechenland die Aufkündung der Sparanstrengungen und damit den Angriff auf den deutschen Steuerzahler.
http://nachrichten.rp-online.de/politik/groehe-wirft-linkspartei-angriff-auf-steuerzahler-vor-1.2842152
CDU.TV-Express(o) zur MediaNight 2012: 
Tipp: Auf der Seite www.medianight.cdu.de finden Sie heute aktuelle Informationen rund um die MediaNight der CDU Deutschlands. Ab 17.45 Uhr im Live-Stream: Das Panel "Cybermobbing, Cyber-stalking, Cybergrooming ? welche Weichen kann die Medienpolitik stellen, um diese Phänomene zu bekämpfen?". Ab 19.30 Uhr können Sie die Reden von Bundeskanzlerin Angela Merkel und ZDF-Intendant Thomas Bellut live verfolgen.
Ich habe heute Morgen dem Deutschlandfunk ein Interview gegeben und mich zur Energiewende und dem personellen Neuanfang im Bundesumweltministerium geäußert. Die Energiewende ist ein herausragendes, das herausragende innenpolitische Projekt dieser Legislaturperiode und darüber hinaus und da bedarf es eben der ungeschmälerten Durchsetzungskraft und da birgt ein personeller Neuanfang, so bitter die Begleitumstände für den Betroffenen vor allem sind, doch auch die Chance, diesem Projekt neuen Schwung zu verleihen.
Kommenden Dienstag am 22. Mai findet die Medianight 2012 (www.medianight.cdu.de) statt. Ich verlose unter all meinen Facebook-Fans 1 x 2 Eintrittskarten zur CDU-MediaNight in Berlin, inkl. Anreise und Hotel! Alle Fans meiner Seite, die bei diesem Beitrag ?Gefällt mir? klicken, nehmen an der Verlosung teil. Die Teilnahmebedingungen finden Sie unter www.medianight.cdu.de/gewinnspiel.
Der Auftritt von Gabriel, Steinmeier und Steinbrück hat einmal mehr das ganze Dilemma der SPD aufgezeigt: Sie hat zwar viele Köpfe, die etwas werden wollen. Nur bei den Inhalten hapert es gewaltig. Die Forderung der SPD-Troika nach mehr Wachstum in Europa wird durch ständiges Wiederholen nicht origineller. Denn neben Haushaltskonsolidierung ist nachhaltige Wachstumspolitik schon lange die zweite Säule unserer Politik in Europa. Beides gehört untrennbar zusammen. Wenn die SPD das nun auch begriffen hat, kann man nur sagen: Herzlich willkommen! Wer der Entwicklung in Europa aber nur hinterherhechelt, disqualifiziert sich selbst für eine führende Rolle.
Ich habe WDR 5 heute morgen ein Interview zur Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen gegeben.
Ich habe mich eben im Konrad-Adenauer-Haus zu den ersten Ergebnissen der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen geäußert: Bei dieser Landtagswahl haben wir eine bittere und schmerzhafte Niederlage erlitten.
Habe mich gegenüber der "Welt am Sonntag" zum Urheberrecht geäußert: Wir setzen uns für ein modernes Urheberrecht ein, das einen fairen Interessensausgleich zwischen Nutzern auf der einen Seite und Kulturschaffenden auf der anderen Seite sicherstellt. Der Schutz geistigen Eigentums ist eine Voraussetzung für wirtschaftlich tragfähiges kreatives Schaffen. Auch im Zeitalter der Digitalisierung muss gewährleistet bleiben, dass Kulturschaffende von ihrer Arbeit leben und wirtschaftlich erfolgreich sein können. Zugleich ist es aber unser Anliegen, das Urheberrecht einfach und klar zu gestalten, um bestehende Rechtsunsicherheit bei vielen Bürgerinnen und Bürgern zu beseitigen.
Steuerentlastung im Bundesrat abgelehnt- trotz Anspruch auf steuerfreies Existenzminimum. Rot-Grün kämpft gegen kleine Leute! Schäbig!
Ich empfehle heute wieder meinen aktuellen Rundbrief, in dem von meiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet wird. 
Ich fordere NRW-Ministerpräsidentin Hannelore Kraft auf, die Vorwürfe von Gefälligkeitsaufträgen, die im "stern" erhoben werden, aufzuklären. Es steht der Verdacht im Raum, dass Frau Kraft eine anonyme Anti-CDU-Kampagne im Landtagswahlkampf 2010 nachträglich mit Steuergeldern belohnt hat. Aber statt sich schleunigst zu erklären, schickt Kraft ihren Regierungssprecher vor, der nur Nebelkerzen wirft. Die schwerwiegenden Vorwürfe müssen umfassend aufgeklärt werden, und zwar von Frau Kraft persönlich. Möglicherweise sehen wir erst die Spitze des Eisberges.
http://www.stern.de/investigativ/

Gabriel nun mit völligem Realitätsverlust: Deutschland sei schuld am Chaos in Griechenland. Weiß er nicht um die milliardenschweren Hilfspakete?? Sozi-Quatsch!
gratuliert Annegret Kramp-Karrenbauer herzlich zu ihrer heutigen Wiederwahl zur Ministerpräsidentin: "Annegret Kramp-Karrenbauer ist die Richtige, das Saarland in eine gute Zukunft zu führen. Die Ministerpräsidentin und der CDU-Landesverband Saar können sich auf die volle Unterstützung der Bundes-CDU verlassen."
Klartext an die Adresse der Sozialisten in Europa: ?Wenn der SPD-Vorsitzende Gabriel, untergehakt mit den französischen Sozialisten, den Fiskalpakt in Frage stellt, ist das unverantwortliche Zockerei auf Kosten unserer Kinder.? 
Wenige Minuten nach Schließung der Wahllokale in Schleswig-Holstein bin ich im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin vor die Presse getreten, um die ersten Hochrechnungen zur Landtagswahl zu kommentieren.
Aktive politische Mitbestimmung - davon lebt eine Volkspartei wie die CDU! Im CDU-Mitgliedernetz unter www.CDUplus.de haben CDU-Mitglieder ab sofort die Möglichkeit, die Arbeit der Kommission, die den Leitantrag für den Parteitag in diesem Jahr erarbeitet, aktiv zu begleiten. 
Die FDP sollte sich unser Konzept zur Lohnuntergrenze erst mal in Ruhe genau anschauen und nicht vorschnell ablehnen. Uns geht es darum, Lohndumping Einhalt zu gebieten. Wir wollen faire Lohnuntergrenzen, die durch die Tarifpartner festgelegt werden. Die Zusammenarbeit zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgeber ist seit Jahrzehnten erfolgreicher Anker in der Sozialen Marktwirtschaft. Einen staatlich festgelegten Mindestlohn halten wir weiterhin für den falschen Weg. --- Wer's im Wortlaut nachlesen will: http://www.cda-bund.de/fileadmin/uploads/cda-deutschlands/Kipp_2012/23%2004%2012%20Eckpunkte%20Lohnuntergrenze1.pdf
Sozi-Solidarität statt Wahrheitsliebe! Wenn Gabriel behauptet, Hollande sei in Sachen Fiskalpakt Opfer einer Verleumdung, täuscht er bewusst die Öffentlichkeit. Wörtlich erklärte Hollande Ende März im Spiegel-Interview zum Fiskalpakt:"Ich will ihn neu verhandeln." Steinbrück nannte dies "naiv". Doch Gabriel hält zum Genossen.
Girls' Day 2012 im Konrad-Adenauer-Haus: ein voller Erfolg! Habe dazu meine aktuelle Kolumne im Neusser Stadt-Kurier geschrieben.
Das 27. "Katerfrühstück" der Jungen Union in Düsseldorf Gerresheim bot heute eine tolle Gelegenheit, vor über 200 Leuten Klartext zur Landtagswahl in NRW zu sprechen: Rot-grüne Schuldenorgie stoppen, Zukunft - beispielsweise bei der Energiewende - nicht länger verschlafen!
Das gestrige Fernsehduell hat bewiesen: Norbert Röttgen ist der richtige Ministerpräsident für NRW! Er ist der klare Sieger der Debatte. Wo die amtierende Ministerpräsidentin sich im Ungefähren verliert, besitzt Norbert Röttgen einen klaren Kompass. Kraft hat keine überzeugenden Konzepte, keine Ideen im Angebot. Die Bilanz ihrer gescheiterten Wackelregierung ist verheerend. Statt zu ihren Fehlern zu stehen, gab sich Kraft herablassend und arrogant. Sie versteckte sich hinter Worthülsen und Allgemeinplätzen. Norbert Röttgen hat Krafts Planlosigkeit ruhig und souverän entlarvt. Er wird als  Ministerpräsident die Dinge anpacken, die für eine gute Zukunft NRWs von entscheidender Bedeutung sind!
http://wahl2012.cdu-nrw.de/
Ich habe mich in der "Welt am Sonntag" zur Diskussion um einen EM-Boykott in der Ukraine geäußert. Ich finde, darüber sollte kurzfristig im Lichte der weiteren Entwicklung in der Ukraine entschieden werden. Die EM ist von großer Bedeutung für das ukrainische Volk, ein Boykott straft oft die Falschen. Zudem können die Spiele dazu beitragen, die Willkürzjustiz der Regierung Janukowitsch weltweit in den Fokus zu rücken.
Alle europäischen Sportfunktionäre und Politiker sind gefordert, der ukrainischen Führung immer wieder deutlich zu sagen: Wer ein guter Gastgeber der EM sein will, darf europäische Standards nicht mit Füßen treten.
Empfehle heute wieder meinen aktuellen Rundbrief, in dem von meiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet wird. 
Ich habe die Blockade-Politik der SPD gegen das Steuerabkommen zwischen Deutschland und der Schweiz scharf kritisiert. Mit ihrer Blockade schützt die SPD Steuersünder! Das ist ungerecht gegenüber den ehrlichen Steuerzahlern.
In einem Interview wollte die ?Rheinische Post? von mir wissen, warum das mit Frau Kraft in NRW nichts wird.  
Ich habe mich mich in einem Namensbeitrag für die Welt am Sonntag zur Piratenpartei geäußert: Nicht jede über soziale Netzwerke blitzschnell verbreitete Meinung ist eine angemessene Antwort auf schwierige Sachfragen.
Ich habe mit großem Interesse die gestrigen Ergebnisse des Präsidentschaftswahlkampfes in Frankreich verfolgt. Nicolas Sarkozy ist ein starker Wahlkämpfer, der noch immer alle Chancen hat, ein sozialistisches Experiment in Frankreich zu verhindern. Ein solches Experiment würde auch in Europa den Einsatz für Wirtschaftswachstum und Haushaltskonsolidierung erschweren.
im Interview mit dem Tagesspiegel.
Ich gratuliere Patrick Döring herzlich zu seiner Wahl zum FDP-Generalsekretär und freue mich auf die Fortsetzung der vertrauensvollen Zusammenarbeit!
Ich wünsche allen ein gesegnetes Osterfest mit dem traditionellen Ostergruß: Der Herr ist auferstanden. Er ist wahrhaftig auferstanden!
Richtiger Vorstoß des Bundesverteidigungsministers! Eine aktive Veteranenpolitik fördert die Anerkennung für die Bundeswehr. Außerdem gibt sie Anstoß, sich mit unserer Armee, ihren Aufgaben und ihren Leistungen auseinanderzusetzen. Gerade ein zentraler Veteranengedenktag hätte große Symbolkraft, würde der Leistung unserer Soldaten gerecht. Entspricht dem Bild einer modernen Armee in der Mitte der Gesellschaft.
Ich unterstütze den Vorschlag des Präsidenten des Reservistenverbandes, meines MdB-Kollegen Roderich Kiesewetter, beim Zukunftsdialog der Bundeskanzlerin: http://bit.ly/GCJvhu
Die Empörungsrufe in der SPD nach den Haftbefehlen gegen deutsche Steuerfahnder sind Heuchelei pur. Es sind doch die Sozialdemokraten, die mit ihrer Blockade ein Steuerabkommen mit der Schweiz verhindern! Ohne ein solches Abkommen entgehen Deutschland Steuereinnahmen in Milliardenhöhe. Damit schützt die SPD Steuersünder! Auch bei den Themen Steuerentlastung für Geringverdiener oder Gebäudesanierung zeigt sich: Die Genossen werden zunehmend zum Blockierer vom Dienst.
Das Betreuungsgeld wurde auf einem CDU-Parteitag beschlossen und seine Einführung als Barleistung im Koalitionsausschuss vereinbart. Dazu stehen wir. Die Union will, dass jede Familie je nach ihrer Lebenssituation bestmöglich unterstützt wird. Dazu dient der Rechtsanspruch auf einen Kita-Platz genauso wie das Betreuungsgeld. Ich bin zuversichtlich, dass sich offene Fragen bei der konkreten Ausarbeitung klären lassen.
Empfehle heute wieder meinen aktuellen Rundbrief, in dem von meiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet wird. 
Die Grünen in NRW wollen ein Tempolimit auf Autobahnen. Besser wäre ein Tempolimit für Rot-Grün beim Schuldenmachen.
Sigmar Gabriel hat heute allen Ernstes gefordert, die Abstimmung über den Fiskalpakt in den Herbst zu schieben. Dazu kann ich nur sagen: Die SPD hat aus der Schuldenkrise bis heute nichts gelernt! Statt ihrer Verantwortung gerecht zu werden, setzt sie weiter auf billige Parteitaktik. Arm in Arm mit dem französischen Sozialisten François Hollande verfolgt Gabriel offenkundig nur ein Ziel: den Fiskalpakt aufzuschieben, aufzuweichen und am Ende scheitern zu lassen. Das ist verantwortungslos.
Empfehle meine aktuelle Kolumne, die gestern im Neusser Stadt-Kurier erschienen ist:
Ich habe im Deutschlandfunk Annegret Kramp-Karrenbauer für ihre Gradlinigkeit und ihren Einsatz für das Saarland gelobt. Ihr ist es um die Zukunft des Saarlandes gegangen und nicht um persönliche Interessen oder parteitaktische Überlegungen. 
Heute ist ein guter Tag für das Saarland. Heute ist ein guter Tag für die CDU. Die CDU ist mit deutlichem Abstand stärkste politische Kraft im Saarland geworden. Die Wählerinnen und Wähler wollen eine CDU-geführte Landesregierung mit der erfolgreichen Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer an der Spitze. 
Ich habe heute der WELT ein Interview gegeben und dabei deutlich gemacht, dass Rot-Grün in NRW krachend gescheitert ist.
Beim Solidarpakt hetzt die SPD mal wieder die Leute gegeneinander auf,  statt selbst etwas für die Menschen zu tun. Frau Kraft will nur davon ablenken, dass ihre Landesregierung versagt hat und den Kommunen nicht wirklich hilft. Das ist unanständig!
Der heutige internationale "Tag gegen Rassismus" ist eine Mahnung an uns alle, im Einsatz für eine offene und tolerante Gesellschaft nicht nachzulassen. Dabei sind wir alle gefordert, unseren Beitrag zu leisten!
Ich habe Joachim Gauck im Namen der CDU Deutschlands herzlich zu seiner Wahl zum elften Bundespräsidenten der Bundesrepublik Deutschland gratuliert. Wir wünschen dem neuen Staatsoberhaupt in seinem Amt gutes Gelingen, viel Kraft und vor allem Gottes Segen.
Empfehle heute wieder meinen aktuellen Rundbrief, in dem von meiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet wird. 
Landesvorstand einstimmig für Spitzenkandidatur von Norbert Röttgen. CDU NRW kampfbereit. Schuldenkönigin Kraft gescheitert.
Habe das Scheitern der rot-grünen Minderheitsregierung in Nordrhein-Westfalen kommentiert: Krafts rot-grünes Minderheiten-Experiment ist heute grandios gescheitert.
Ich vermisse Kraftvolles von  Patrick Oppermann (@oppermann) zum Jet- und Finca-Sponsoring für Wowi. Urlaub vom Steinewerfen im SPD-Glashaus ?
Ich freue mich nun auf eine Festveranstaltung aus Anlass des 400jährigen Bestehens des Evangelischen Kirchenkreises Gladbach-Neuss, zu dem auch meine Gemeinde gehört. Über christliche Werte spricht der katholische Staatsrechtler Udo Di Fabio, den ich sehr schätze. Ein schönes ökumenisches Zeichen!
Eine muntere Diskussion mit den Praktikantinnen und Praktikanten der CDU/CSU-Bundestagsfraktion im Konrad-Adenauer-Haus machte mir sehr viel Spaß. Meine Frage (nicht nur an diese Runde): was müssen wir besser machen, um für jüngere Leute attraktiver zu werden?
Eine Wahlkampfkundgebung in Losheim am See, Kreis Merzig-Wadern, machte mir heute richtig Spaß. Sehr guter Besuch, tolle Stimmung. Gerne kämpfe ich mit dafür, dass Annegret Kramp-Karrenbauer Ministerpräsidentin des Saarlandes bleibt.
Am heutigen Vormittag traf ich in Neuss überaus engagierte Leute - bei der Johanniter Unfallhilfe und beim Berufsbildungszentrum  Weingartstrasse, bei dessen Auszeichnung als "Schule ohne Rassismus - Schule mit Courage" ich sprach. Gerne unterstütze ich Aktionen gegen Vorurteile und für ein gelingendes Miteinander.
Meine Meinung zu Sigmar Gabriels Unterstützung für die Lohnforderung der Gewerkschaften: Wenn Herr Gabriel wirklich etwas für die Bezieher kleiner und mittlerer Einkommen tun möchte, dann sollte er seine Genossen im Bundesrat zurückpfeifen. Denn die roten Landesfürsten verhindern mit ihrer Blockadepolitik, dass genau diese Menschen mehr Geld im Portemonnaie haben. Gabriels Sprücheklopferei ist völlig unglaubwürdig.
Ich empfinde es angesichts der Manipulationen bei den russischen Parlamentswahlen und der vielen Behinderungen im Vorfeld der Präsidentenwahl als blanken Hohn, wenn Gerhard Schröder seinen alten Kumpel Wladimir weiterhin als lupenreinen Demokraten bezeichnet. Gerhard Schröder ist Putins bestbezahlter Minnesänger. Für Gazprom-Gerd gilt offensichtlich die alte Regel: Wes Brot ich ess, des Lied ich sing.
Ich habe der Saarbrücker Zeitung ein Interview gegeben und mich u.a. über den europäischen Fiskalpakt geäußert: "Wir werden die Risiken für den deutschen Steuerzahler vertretbar halten und Stabilität in ganz Europa verankern. Ich erwarte, dass auch die Opposition diese Linie teilt und dem europäischen Fiskalpakt im Bundestag zustimmt." 
Empfehle meine aktuelle Kolumne, die gestern im Erft-Kurier erschienen ist:
Ich habe zusammen mit CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt und FDP-Generalsekretär Patrick Döring die Ergebnisse und Verabredungen des Koalitionsausschusses vorgestellt.
Ich erlebte heute einen eindrucksvollen, von den Konfirmanden gestalteten Gottesdienst in der Neusser Erlöserkirche, in dem es um den Einsatz gegen den schrecklichen Mißbrauch von Kindern als Soldaten ging.
Die Prinzipien der Sozialen Marktwirtschaft, die Notwendigkeit konsequenten Schuldenabbaus und die Energiewende als wichtiger Schritt in eine nachhaltig wirtschaftende Industriegesellschaft standen im Mittelpunkt einer Rede, die ich gerade beim Parteitag der CDU Bochum gehalten habe.
Empfehle heute wieder meinen aktuellen Rundbrief, in dem von meiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet wird. 
Nach der Aufhebung des Ausreiseverbotes gegen Mitarbeiter des Büros der Konrad-Adenauer-Stiftung in Kairo erwarte ich, dass die ägyptischen Behörden das Verfahren gegen die KAS-Mitarbeiter vollständig einstellen.
Ich habe heute an der Mahnwache gegen die laut Medienberichten bevorstehende Hinrichtung des iranischen Pastors Youcef Nadarkhani teilgenommen. Die Anschuldigungen des ?Abfalls vom islamischen Glauben" und der ?Verbreitung nichtislamischer Lehren" rechtfertigen weder die Todesstrafe, die ich ohnehin entschieden ablehne, noch eine andere Strafe. Ich fordere den Iran daher dringend auf, Pastor Nadarkhani umgehend freizulassen.
Die CDU Deutschlands begrüßte heute im Bundesvorstand als Gast den Kandidaten für das Amt des Bundespräsidenten, Joachim Gauck. Es war ein intensiver Meinungsaustausch in einer sehr guten Atmosphäre.
Ich erlebte heute als Schirmherr der Deutschen Hockey Meisterschaft in der weiblichen Jugend A in Neuss spannende Spiele und einen tollen Gastgeber, unseren HTC Schwarz-Weiß Neuss. Danke!!
Die Lage für Pfarrer Nadarkhani ist äußerst besorgniserregend. Der Iran muss endlich zur Vernunft kommen, das Todesurteil sofort aufheben und Youcef Nadarkhani bedingungslos freilassen. Das Menschenrecht auf Religionsfreiheit muss auch im Iran gelten. Ich bleibe dabei: Niemals darf "Glaubensabfall" ein Grund für eine Hinrichtung sein. Habe dies auch gegenüber "Bild" betont und empfehle den heutigen Artikel und Kommentar dazu...
Ich fordere die Justiz im Iran erneut auf, das Todesurteil gegen Pastor Youcef Nadarkhani sofort aufzuheben und ihn bedingungslos freizulassen. Niemand darf in seinem Recht auf Religionsfreiheit eingeschränkt werden. Erst recht darf ein vermeintlicher "Glaubensabfall" kein Grund für eine Hinrichtung sein. 
Ich habe gerade eine sehr bewegende Trauerfeier für die Opfer des Rechtsterrorismus im Berliner Konzerthaus erlebt und bedanke mich bei allen - auch den Mitarbeitern des Konrad-Adenauer-Hauses -, die mit einer Schweigeminute um 12 Uhr ebenfalls der Opfer gedacht haben. 
ich freue mich darauf, gleich beim Politischen Aschermittwoch der CDU und der MIT in Elmshorn zu sprechen: Volle Kraft für Jost de Jager, damit Schleswig-Holstein auf Erfolgskurs bleibt!
Lesetipp: Mein Gastbeitrag im neuen Focus zum Thema "Deutschland braucht eine neue Debattenkultur"
Ich bin sicher, dass Joachim Gauck ein guter Bundespräsident sein wird, der in schwierigen Zeiten Deutschland gut nach innen und außen vertreten wird. Es ist ein gutes Zeichen, dass sich die Demokraten in insgesamt schwierigen Zeiten hinter einem Kandidaten versammeln. Joachim Gauck wird wichtige Impulse für die Herausforderungen unserer Zeit und der Zukunft setzen. Sein Lebensthema, die Idee der Freiheit in Verantwortung und sein Einsatz gegen das Vergessen, leiten ihn bis heute. Die Würde des Amtes und auch das Ansehen von Joachim Gauck verbieten es jetzt, irgendwie nachzukarten mit Blick auf den nicht leichten Entscheidungsprozess. Für die Koalition ist klar: Wir haben gemeinsam einen Auftrag und den erfüllen wir verlässlich.
habe zum Rücktritt von Bundespräsident Christian Wulff die folgende Pressemitteilung herausgegeben: 
Empfehle meinen aktuellen Rundbrief, in dem von meiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet wird. 
Wenn ich lese muss, dass der Blogger Hamza Kashgari in Saudi-Arabien wegen einiger vermeintlich islamkritischer Tweets im Gefängnis sitzt und hier bei Facebook eine Gruppe sogar seinen Tod fordert, dann erfüllt mich das mit großer Sorge. Ich habe deshalb heute dem saudischen Botschafter ein Protestschreiben übersandt. Nachzulesen hier: http://www.cdu.de/download/120216-schreiben-an-botschafter.pdf
Habe mir gerade die heute gestartete Wahlkampf-Seite von Nicolas Sarkozy angesehen und empfehle diese: http://www.lafranceforte.fr/ Europa braucht ein starkes Deutschland und ein starkes Frankreich!
Empfehle meine aktuelle Kolumne, die heute im Neusser Stadt-Kurier erschienen ist:
hat nach den Gremiensitzungen der CDU auf einer Pressekonferenz die klare Entscheidung im griechischen Parlament begrüßt und betont, dass "Hilfe und Solidarität sowie konsequente Eigenverantwortung zusammen gehören." 
Die Stadt Dresden bekennt - zusammen mit Oberbürgermeisterin Orosz und Ministerpräsident Tillich - heute Farbe für eine weltoffene Stadt sowie gegen Gewalt und Fremdenfeindlichkeit. Hier bei Facebook gibt's die Möglichkeit, sich an einer virtuellen Menschenkette zu beteiligen. Mehr Infos gibt es auf der Facebook-Seite der Stadt Dresden: http://www.facebook.com/Dresden.Marketing
Gemeinsam mit der Familie besuchte ich heute das Pop-Oratorium "Die zehn Gebote" in Düsseldorf. Wir waren alle ganz begeistert!
ist bestürzt über den frühen Tod von Whitney Houston und denkt - wie so viele in aller Welt - an die großartigen Songs, die wir ihrer tollen Stimmen verdanken.
Habe der "B.Z. am Sonntag" ein Interview zur aktuellen politischen Lage gegeben. Nachzulesen hier:  
Nach der erneuten Vertagung des Themas "Förderung der Gebäudesanierung" im Vermittlungsausschuss gestern habe ich heute ggü. der 'dpa' das Verhalten von Rot-Grün kritisiert: "Das Verhalten der Opposition ist heuchlerisch. Sie fordert eine schnelle Umsetzung der Energiewende. Gleichzeitig stellen sich SPD, Linke und Grüne in einem dabei wichtigen Punkt, der steuerlichen Förderung der Gebäudesanierung, quer. Energiewende und Klimaschutz verlangen hier schnelles Handeln - Hauseigentümer und das Handwerk verlangen zu Recht bald Klarheit. Parteitaktische Blockaden sind unverantwortlich."
Mit großer Sorge verfolge ich das inakzeptable Vorgehen der ägyptischen Behörden gegen Mitarbeiter verschiedener ausländischer Nicht-Regierungsorganisationen, unter anderem der Konrad-Adenauer-Stiftung. Es ist absolut nicht hinnehmbar, dass die ägyptische Führung gegen ausländische Organisationen und deren Mitarbeiter derart massiv vorgeht, gar Strafbefehle verhängt. Denn Institutionen wie die Konrad-Adenauer-Stiftung unterstützen in partnerschaftlicher Zusammenarbeit mit lokalen Institutionen den Übergang von autoritären zu demokratischen Strukturen. Sie setzen sich genau für die Werte ein, für die die Menschen im Arabischen Frühling mutig auf die Straßen und Plätze gegangen sind. Ich fordere die ägyptische Regierung dazu auf, die wichtige Arbeit der Konrad-Adenauer-Stiftung nicht weiter zu behindern.
Empfehle meinen aktuellen Rundbrief, in dem von meiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet wird. 
Habe heute u.a. in der "Mitteldeutschen Zeitung" den Umgang der Opposition mit dem Bundespräsidenten kritisiert: Es zeigt deutlich, wie doppelzüngig das rein taktisch motivierte Spiel der Opposition ist. Rote und Grüne werden nicht müde, den Bundespräsidenten zu verurteilen. Zugleich setzen sie offenkundig für sich selbst ganz eigene Maßstäbe. Wer sich wie Kurt Beck per Privatjet zu Medienevents einfliegen lässt, sollte den Stab nicht leichtfertig über andere brechen. Gleiches gilt für den Fußballfan Cem Özdemir.
Ich habe heute der dpa zur Festnahme von Carsten S. folgendes gesagt: Die Festnahme zeigt erneut die große Nähe zwischen NPD-Funktionären und gewalttätigen rechtsextremen Kreisen. Dieser Punkt ist wesentlich für ein mögliches NPD-Verbotsverfahren. Die Chancen auf den Erfolg eines solchen Verfahrens steigen damit.
empfiehlt seine aktuelle Kolumne im Neusser Stadt-Kurier:
hält verbale "Abrüstung" in der Diskussion um die Zukunft von Web 2.0 für geboten. Bei Netzpolitik und Digitalisierung unserer Gesellschaft geht es um wichtige inhaltliche Zukunftsfragen. Denen nutzen weder martialische Formulierungen noch unangebrachte Rücktrittsforderungen - und schon gar kein "Entern" von Webseiten. Die umfassende netzpolitische Positionierung der CDU steht bis zum Jahresende. Den aktuellen Zwischenstand gibt es hier:  http://www.netzpolitik.cdu.de 
hat sich bei einem Besuch der BEKO Technologies in Neuss überzeugen können, dass wirtschaftlicher Erfolg und soziale Verantwortung gerade für erfolgreiche mittelständische Unternehmen zusammengehören.
Zur aktuellen Debatte um die Beobachtung der Linkspartei durch den Verfassungsschutz:
betonte als Gastredner beim Parteitag der UMP, dass gerade in einer für Europa so entscheidenden Phase es wichtig sei, dass CDU und UMP eng zusammenstehen und die Zusammenarbeit der beiden Volksparteien nochmals vertiefen.
sprach beim Neujahrsempfang der CDU im Offenbach vor über 400 Gästen. Tolle Leistung eines kleinen, aber sehr aktiven Verbandes!
sprach bei der Wahlkampferöffnung der UMP in Paris vor über 4000 Menschen und erlebte nach Attacken auf den Sozialisten Hollande, Lob für Sarkozy und der Ankündigung seiner Unterstützung im Wahlkampf durch Angela Merkel die ersten standing ovations des Tages. Soviel zur linken Mär von der deutschen Isolation!
Video des Interviews im ZDF-Morgenmagazin:
erlebte eine sehr bewegende Gedenkstunde des Deutschen Bundestages zum Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus mit einer eindrucksvollen Rede von Marcel Reich-Ranicki. Es bleiben Trauer und Scham - und die bleibende Verpflichtung, jeder Infragestellung der gleichen Wurde aller Menschen, vor allem Antisemitismus und rassistischer Gewalt entschieden entgegenzutreten.
ist um 8.05 Uhr zu Gast im ZDF-Morgenmagazin.
Anlässlich des Holocaust-Gedenktags am 27. Januar hat CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe dazu aufgerufen, "die Erinnerung an diese düstere Zeit wach zu halten". Er zeige zudem, dass Freiheit, Demokratie und Menschenrechte keine Selbstverständlichkeit sind. 
formuliert in einem Gastbeitrag für das Hamburger Abendblatt den Standpunkt der CDU: "Wir stehen klar zu einer weiteren Beobachtung der Linken und ihrer Politiker durch den Verfassungsschutz."
Bei seinem Besuch der Internationalen Grünen Woche hat CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe die Bedeutung des ländlichen Raumes hervorgehoben: "Ländliche Räume prägen unser Land in ganz besonderer Weise", so Gröhe, "und angesichts der demographischen Entwicklung stehen sie vor besonders großen Herausforderungen."
nimmt morgen im "Hamburger Abendblatt" Stellung zur Diskussion über die Beschäftigung des Verfassungsschutzes mit der Linkspartei und ihrer Abgeordneten. 
Weshalb es gute Gründe gibt, dass der Verfassungsschutz auch die Linkspartei im Auge behält, hat Dieter Nuhr sehr schön erläutert ... 
hat gegenüber der Zeitung "Die Welt" den "Spiegel"-Bericht über die Beobachtung der Linkspartei kommentiert: "Wer den Systemwechsel in Deutschland fordert, über Wege zum Kommunismus schwadroniert und sich mit Diktatoren solidarisiert, darf sich nicht wundern, wenn er vom Verfassungsschutz beobachtet wird. Die wehrhafte Demokratie darf weder auf dem rechten noch auf dem linken Auge blind sein."
Hier das WDR-Interview im Original-Ton...
stellt sich um 8.35 Uhr Fragen zur Diskussion um den Bundespräsidenten im "Morgenecho" von  WDR 5.
begrüßt die Entscheidung von Annegret Kramp-Karrenbauer und hält stabile Verhältnisse durch Neuwahlen für den richtigen Weg im Saarland.
empfiehlt seinen aktuellen Rundbrief, in dem er von seiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet.
ist kurz nach acht zu Gast im ARD-Morgenmagazin, um Fragen zur Lage im Saarland zu beantworten. CDU geht zuversichtlich in Neuwahlen.
erlebte einen sehr gelungenen Neujahrsempfang der Berliner Stadtmission, die in Wort und Tat dem Besten der Stadt dient.
Wenn es konkret wird, bleiben die Grünen eine Dagegen-Partei! Während die Bundes-Grünen in Arbeitspapieren angeblich die Liebe zu Infrastrukturprojekten entdecken, erklärt Herr Kretschmann, dass Straßenkilometer im Automobilland Baden-Württemberg Mangelware werden sollen. Nach der verlorenen Auseinandersetzung um Stuttgart 21 zeigen die Grünen einmal mehr, dass sie nicht verstanden haben, dass eine zeitgemäß ausgestaltete Infrastruktur für die Bundesrepublik Deutschland lebenswichtig ist.
skizziert in einem Namensbeitrag für das Offenburger Tageblatt die Folgen aus der Schuldenkrise: "Europaweit werden Schuldenbremsen eingeführt. Wer die Stabilitätsregeln missachtet, bekommt Sanktionen zu spüren."
erhält gleich die "Goldene Narrenpritsche" der Großen Neusser Karnevalsgesellschaft Grün-Weiß-Gelb. Dreifach-donnernd: uns Nüss - Helau!
hat mit der ganzen Familie viel Spaß in Hape Kerkelings Musical "Kein Pardon": Witzigkeit kennt keine Grenzen!
hat gerade im Nordwest-Radio über die "Kieler Erklärung" der CDU informiert: Innovationskraft schafft Jobs mit Zukunft. Wir fördern sie!
ist gleich Redner beim Neujahrsempfang der CDU in Hohenaspe, Schweswig-Holstein, bevor es nach Kiel zur Bundesvorstandsklausur geht.
hat NDR Info ein Interview vor der Klausurtagung des CDU-Bundesvorstands in Kiel gegeben.
hat im Gespräch mit der Financial Times Deutschland betont, dass Ausgaben für Bildung und Forschung weiterhin Priorität genießen. Auch in Zeiten knapper Kassen müsse die Steigerung der Ausgaben dafür Vorrang haben.
diskutierte in Brüssel die Lage religiöser und ethnischer Minderheiten in Pakistan und Ägypten: Situation der Christen inakzeptabel!
kritisiert heute in der Tageszeitung "Die Welt" die Außenpolitik der Linkspartei: "Die Solidaritätsbekundungen für den syrischen Diktator Assad sind ein Schlag ins Gesicht für alle, die im arabischen Frühling ihr Leben für Freiheit und Demokratie riskieren. Diese unselige Tradition der Verteidigung von Schießbefehlen muss ein Ende haben."
erklärt zur Diskussion über die Finanztransaktionssteuer: Die CDU hat sich auf ihrem Parteitag in Leipzig mit breiter Mehrheit für die schnelle Einführung einer Finanztransaktionssteuer ausgesprochen. Bestenfalls sollte sie global oder EU-weit eingeführt werden. Sollte dies nicht möglich sein, muss die Euro-Zone hier vorangehen. Wir werden darüber mit unserem Koalitionspartner sprechen. Auch in der FDP gibt es Befürworter einer Vorreiterrolle der Euro-Zone. Wir sind uns dabei völlig einig, dass die Interessen des Finanzplatzes Deutschland angemessen gewahrt sein müssen.
spricht nun beim Neujahrsempfang der CDU in Grevenbroich Neukirchen Hülchrath: Optimismus ist angesagt. Regionaler Arbeitsmarkt brummt.
führte gute Gespräche beim Neujahrsempfang der Gemeinde Rommerskirchen. Freute sich über viel Zuspruch in Sachen Bundespräsident.
ehrte beim Neujahrsempfang der CDU Zons Mitglieder für 25- und 40jährige Mitarbeit in unseren Reihen. Wir verdanken solcher Treue viel!
ist am Montag Gast im ARD-Fernsehen bei "hart aber fair".
nimmt gleich - nach vier Auswahlgesprächen für eine Stipendium in den USA (PPP) - am Neujahrsempfang der Stadt Grevenbroich teil.
bedauert den Bruch der Koalition im Saarland. Es handelt sich allerdings um eine rein regionale Angelegenheit, ohne Auswirkungen auf die Koalition in Berlin. In Zeiten großer Herausforderungen braucht das Saarland nun zügig stabile Verhältnisse. Es ist gut, dass Annegret Kramp-Karrenbauer bereits Gespräche zur Bildung einer neuen Koalition angeboten hat. Die CDU-geführte Landesregierung hat das Saarland in den zurückliegenden Jahren entscheidend vorangebracht. Auf diesen Erfolgen gilt es aufzubauen.
hat der Nachrichtenagentur "dapd" ein Interview zum gestrigen TV-Auftritt von Bundespräsident Wulff gegeben und von der Opposition ein Ende des Versuchs verlangt, hieraus ein "parteipolitisches Süppchen" zu kochen.
ist der Auffassung, dass es gut war, dass Christian Wulff sich noch einmal geäußert hat. Es war richtig, dass er sich den kritischen Fragen gestellt und für weitere Aufklärung gesorgt hat. Ich bin sicher, dass Christian Wulff damit erfolgreich Vertrauen in der Bevölkerung zurückgewinnen wird. Der Schritt, die Informationen über den Hauskredit für alle zugänglich im Internet zu veröffentlichen, ist ein starkes Zeichen der Offenheit und Transparenz. Dies sollten auch seine Kritiker anerkennen.
meint: Christian Wulff hat sich für seinen Anruf bei der "Bild-Zeitung" entschuldigt. Diese Entschuldigungsbitte wurde angenommen. Das sollte nun auch von allen respektiert werden.
hat mit der Neuß-Grevenbroicher-Zeitung zum Jahreswechsel ein Gespräch über die aktuelle politische Lage im Bund und im Rhein-Kreis geführt. 
wünscht allen eine frohe Silvesternacht und ein gutes und gesegnetes Jahr 2012! Gemeinsam werden wir die Herausforderungen meistern!
ist bestürzt über die gestrige Durchsuchung der Räumlichkeiten der Konrad-Adenauer-Stiftung (KAS) in Kairo, die Beschlagnahme von Arbeitsmaterialien sowie der Schließung des Büros durch ägyptische Sicherheitskräfte. - Habe mich umgehend mit einem Protest an den ägyptischen Botschafter in Berlin gewandt.
hat mit "WAZ" in Essen das folgende Gespräch zur aktuellen politischen Lage geführt... 
freut sich darauf, heute Nachmittag mit der ganzen Familie "Peter Pan" im Schauspielhaus Düsseldorf genießen zu können.
gefiel vor allem folgender Weihnachtsgruß: mach's wie Gott - werde Mensch!
findet, dass die persönliche Erklärung des Bundespräsidenten Respekt verdient. Christian Wulff hat in ehrlichen Worten Fehler eingeräumt, sich entschuldigt und um Vertrauen gebeten. Unser Vertrauen hat er. Die Opposition ist gefordert, die Debatte nicht weiter unnötig zu verlängern.
besuchte mit seinen Wahlkreismitarbeitern und dem Team der CDU-Geschäftsstelle den schönen Weihnachtsmarkt auf dem Neusser Münsterplatz.
hatte gerade eine sehr gut besuchte Bürgersprechstunde im Wahlkreisbüro in Neuss.
gratulierte eben dem Erasmus-Gymnasium Grevenbroich zur Auszeichnung als "Schule ohne Rassismus - Schule mit Courage".Dank an aktive SV!
kritisierte die inhaltliche Positionierung der Freien Wähler: "Bürgernahe Kommunalpolitik und billiger Anti-Europa-Populismus ergeben noch lange keine verantwortliche Bundespolitik . Die CDU handelt erfolgreich für die Stabilität unserer Währung, während Herr Henkel mit den Ängsten der Menschen spielt, aber selbst keine sinnvolle Alternative zu bieten hat."
ist wieder in Berlin nach einem Wahlkreistag mit Besuchen in zwei Schulen, einem Industrieunternehmen und einer Klinik für Suchtkranke.
empfiehlt seinen aktuellen Rundbrief, in dem er von seiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet.
erklärt zum FDP-Mitgliederentscheid: "Ich freue mich über die deutliche Bestätigung der gemeinsamen Politik, die sich unter Führung von Angela Merkel gerade beim jüngsten EU-Gipfel als ausgesprochen erfolgreich gezeigt hat. Die FDP bleibt mit dem Votum ihrem pro-europäischen Kurs in der Tradition von Hans-Dietrich Genscher und Otto Graf Lambsdorff treu. Union und FDP werden weiter mit ganzer Kraft für eine gute Zukunft Deutschlands und Europas arbeiten."
findet, dass mit der Erklärung des Bundespräsidenten alles gesagt ist. Die Opposition muss nun schleunigst aufhören mit ihrer Parteipolitik zu Lasten des höchsten Staatsamtes. 
erinnert daran: Weihnachten wurde unter dem Stern entschieden!
findet es gut, dass die FDP zügig einen so respektablen Nachfolger für Christian Lindner gefunden hat. Das ist ein starkes Signal in nicht einfacher Zeit. Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit Patrick Döring, er ist ein geschätzter und erfahrener Kollege. Mit vereinten Kräften werden wir für den Erfolg der christlich-liberalen Koalition arbeiten.
hat den Rücktritt des FDP-Generalsekretärs Christian Lindner mit großem Respekt und Bedauern zur Kenntnis genommen.
sieht in den Ergebnissen des EU-Gipfels einen großen Schritt hin zu einer wirklichen Stabilitätsunion. Bundeskanzlerin Angela Merkel hat erfolgreich die Forderungen nach einer Schuldenbremse für alle Euro-Länder und nach automatischen Sanktionen gegen Defizitsünder durchgesetzt.
hat eben Norbert Röttgen zum Erfolg in Durban gratuliert: dank harter Arbeit und kluger Strategie erhebl. Fortschritte beim Klimaschutz.
fordert heute in Bild am Sonntag alle Länder dazu auf, die Adventssonntage von der Ladenöffnung auszunehmen, wie dies einige schon tun.
begrüßt die Ergebnisse des Europäischen Rates als entscheidenden Schritt hin zu einer Stabilitätsunion und hält die Kritik des SPD-Vorsitzenden an den Ergebnissen des Europäischen Rates für kurzsichtig.
hat anlässlich des "Tages der Menschenrechte" am 10. Dezember dazu aufgerufen, "im Einsatz für die weltweite Durchsetzung und Achtung der Menschenrechte nicht nachzulassen".
hatte viel Spaß bei der Mitarbeiter-Adventsfeier im Konrad-Adenauer-Haus und dankt allen, die sie organisiert haben. Ein super Team!
spricht heute Abend bei der Metropolkonferenz der Jungen Union in Braunschweig über aktuelle bundespolitische Fragen.
hat sich zum Bundesparteitag der SPD geäußert: "Den Anspruch, Volkspartei zu sein, kann und will die SPD offenbar nicht mehr erfüllen." 
zieht für das UNION Magazin Bilanz zum Parteitag, zum arbeitsreichen Jahr 2011 und gibt einen kleinen Ausblick auf die kommenden Herausforderungen.
diskutierte bei der Kommunalkonferenz der CDU Ruhrgebiet in Essen intensiv über CDU-Politik in den großen Städten unseres Landes.
empfiehlt seinen aktuellen Rundbrief, in dem er von seiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet.
Die letzte Ausgabe des UNION Magazin für 2011 ist online! 
Multimedial sehen, lesen und hören Sie Aktuelles von der CDU Deutschlands. 
Der Themenschwerpunkt in dieser Ausgabe: Ergebnisse und Berichte zum Parteitag der CDU in Leipzig.
Außerdem in UNION: twitter-Interview mit Peter Altmaier zum Thema Netzpolitik und einer Reportage über die Protagonisten der neuen Mitgliederkampagne "Geben Sie der CDU Ihre Handschrift".
hat die SPD anlässlich ihres Parteitages kritisiert, mit ihren Plänen Abschied zu nehmen von der politischen Mitte, vom Status einer linken Volkspartei und davon, für alle Menschen in diesem Land da zu sein: ?Es bleibt eine linke Partei ? eine unter vielen.?
hat den französischen Landwirtschaftsminister Bruno Le Maire, Beauftragter der "Union pour un mouvement populaire" (UMP) für die Konzipierung des Wahlprogramms zur Präsidentschaftswahl 2012, im Konrad-Adenauer-Haus zu einem Meinungsaustausch getroffen.
schreibt über die Frage nach der Findung einer Lohnuntergrenze: "Die Lohnfindung ist Sache der Tarifpartner." Hier würde auch der Unterschied zu der politischen Linken sehr deutlich: "Wir vertrauen den Menschen, die Linke nur dem Staat." Ein politischer Mindestlohn sei nicht im Sinne der Sozialen Marktwirtschaft.

meint zum Grünen-Parteitag: Die Grünen sind gespalten. Aus der Dagegen-Partei ist jetzt auch noch eine Jeder-gegen-jede-Partei geworden. Ein eher bürgerlicher grüner Ministerpräsident wird ins Schaufenster gesetzt. Aber in der Partei haben die Stimmungsmacher Trittin und Roth das Sagen. Bei den Castor-Transporten verhalten sich die Grünen unverantwortlich! Die Spitze der Partei organsiert Fahrten zu den Transporten als eine Art After-Show-Party des Parteitags. Das ist Folklore auf dem Rücken der Polizisten. Die Stimmung wird durch die Aktion der Grünen unnötig weiter angeheizt.
freute sich heute über Besuch aus dem Landtag NRW:
sprach im Interview mit der Nordwest-Zeitung über die aktuelle politische Situation in Europa: "Jetzt geht es um die Vollendung der Währungs- zu einer Stabilitäts-Union."
hat die Grünen anlässlich ihres Verhaltens bezüglich der Castor-Transporte scharf kritisiert: "Von Verantwortlichen der Grünen werden die Castor-Proteste als eine Art After-Show-Party zum Parteitag organisiert." 
hat auf der gemeinsamen Veranstaltung der CDU Deutschlands und der Kommunalpolitischen Vereinigung der CDU und CSU Deutschlands "Faire Chancen - für jedes Kind!" die nachhaltige Kinder- und Familienpolitik der CDU hervorgehoben.
diskutiert "Faire Chancen - für jedes Kind!" im Rahmen einer Fachtagung der CDU und der Kommunalpolitischen Vereinigung und erlebt die Vorstellung eindrucksvoller kommunaler Aktivitäten zum Wohle benachteiligter Kinder u.a. durch Johannes Deussen, den Jugendpolitischen Sprecher der CDU in Dormagen.
freut sich darüber, dass Forsa-Chef Güllner im heutigen "Stern" den guten Umfragewert für die CDU - 36 Prozent - "ganz klar" auf das "Bild der Geschlossenheit, das die CDU auf ihrem 
Leipziger Parteitag bot", zurückführt.
hat bei der Debatte zur "Mordserie der Neonazi-Bande und die Arbeit der Sicherheitsbehörden" im Deutschen Bundestag ein gemeinsames Vorgehen aller demokratischen Parteien gegen Extremismus in den Vordergrund gestellt. "Brauner Terror ist eine Schande für unser Land."
sprach heute beim Parteitag der CDU im Rhein-Kreis Neuss über den erfolgreichen Bundesparteitag und danach bei einer Klinikeröffnung.
hat in einem Interview mit dem Deutschlandradio Kultur deutlich gemacht, dass alles getan werde müsse, um die Straftaten der Zwickauer Zelle sowie ihre Hintergründe und Hintermänner zu ermitteln.
empfiehlt seinen aktuellen Rundbrief, in dem er von seiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet.
spricht über die wichtigen Themen Europa, Bildungspolitik und Lohnuntergrenze. Diese Themen bestimmen die Debatten auf dem Parteitag in Leipzig.
hat bei der Pressekonferenz nach den Gremiensitzungen der CDU betont, dass vom 24. Parteitag der CDU Deutschlands ein starkes Signal der Stabilität ausgehen werde.
sprach mit dem Radiosender WDR 5 über den bevorstehenden Parteitag und welche Signale von ihm ausgehen sollen: "Die CDU geht die große Herausforderung, nämlich Deutschland in Europa in eine gute Zukunft zu führen, beherzt an." 
ist heute Abend um 19.05 Uhr in der Sendung ?Platz der Republik? bei WDR 5 zu hören und spricht dort über den Parteitag in Leipzig.
betonte auf der Pressekonferenz vor dem Parteitag, dass man sich in einer bewegten, nicht immer einfachen Zeit befinde, "in der wir in unserem Land sowie in Europa vor großen Herausforderungen stehen."
hat die Kritik der SPD im Rhein-Kreis Neuss an den Auswirkungen der Politik der christlich-liberalen Koalition im Bund auf die NRW-Kommunalfinanzen entschieden zurückgewiesen: "Unsere Politik in Berlin entlastet spürbar den Rhein-Kreis Neuss, wenn das Land diese Mittel auch wirklich weiterleitet und sie nicht für eigene politische Projekte missbraucht."
ist gleich zu Gast bei Werner Sonne im ARD-Morgenmagazin. Das Thema: der vor uns liegende CDU-Parteitag in Leipzig.
hält die angekündigte Bundesratsblockade der SPD im Hinblick auf die steuerpolitischen Beschlüsse der Koalition für entlarvend: "Sie will den Bundesrat als verlängerten Arm der SPD-Parteizentrale missbrauchen."
erklärt zum Jahrestag der Maueröffnung und der Reichspogromnacht: "Der 9. November hat in der Geschichte Deutschlands tiefe Spuren hinterlassen: Er ist ein Tag großer Freude und großer Trauer für unser Volk."
hat heute Mittag in einer Pressekonferenz im Anschluss der Sitzung des CDU-Präsidiums über die dortigen Beratungen berichtet:
hat heute morgen im Deutschlandfunk und im rbb infoRadio die Ergebnisse des gestrigen Koalitionsausschusses erläutert: moderate Steuersenkungen für kleinere und mittlere Einkommen, deutliche Verbesserungen für Demenzkranke und ihre Angehörigen bei der Pflege, Betreuungsgeld, Ausbau der Verkehrsinfrastruktur und erleichterter Fachkräftezuzug. Wir wollen die tolle Entwicklung am Arbeitsmarkt verstetigen.
freut sich nun auf einen Empfang der Evangelischen Kirche in Mitteldeutschland und der Landesregierung Sachsen-Anhalts am Vorabend der Tagung der EKD-Synode, die morgen mit dem Eröffnungsgottesdienst im Magdeburger Dom beginnt.
spricht gleich beim Landesparteitag der CDU Thüringen in Schleiz.
begrüßt den Verzicht von Michael Sommer, beratendes Mitglied im SPD-Parteivorstand zu werden. Die Absicht, künftig den DGB-Vorsitzenden als kooptiertes Mitglied in der Parteivorstand zu berufen, ist ein Versuch der SPD gewesen, die Gewerkschaften als eigene Vorfeldorganisationen zu missbrauchen.
empfiehlt seinen aktuellen Rundbrief, in dem er von seiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet.
führte Gespräche im Vatikan, sprach am Rande einer Generalaudienz kurz mit Papst Benedikt und traf sich mit Andrea Riccardi, St. Egidio.
ist heute zu einer kurzen Begegnung mit Papst Benedikt XVI. zusammengetroffen und hatte am Ende der Generalaudienz im Vatikan die Möglichkeit, einige persönliche Worte mit dem Papst zu wechseln.
ruft die CDU-Mitglieder nochmals herzlich dazu auf, sich zum Antrag "Starkes Europa - Gute Zukunft für Deutschland" auf www.cdunet.de einzubringen. Als CDU-Mitglied können Sie noch morgen um 24:00 Uhr online Änderungsvorschläge formulieren, über die Anregungen der anderen Mitglieder diskutieren und diese anschließend auch bewerten.
hat im Vorfeld des Parteitages in Leipzig dem Berliner "Tagesspiegel" ein Interview zur aktuellen politischen Lage gegeben. 
stellt sich gleich im "Bericht aus Berlin" den Fragen von Ulrich Deppendorf.
Das kommt dabei heraus, wenn zwei rote Könige so tun, als ob sie eine schwarze Dame schlagen könnten. ;-)
bietet am morgigen Freitag, 28. Oktober 2011, im Infomobil des Deutschen Bundestages auf dem Marktplatz von Grevenbroich eine Bürgersprechstunde an. Ab 17.00 Uhr stehe ich dort zum Gespräch für Wahlkreis-Anliegen zur Verfügung. 
lädt alle CDU-Mitglieder herzlich zur Teilnahme an der Diskussion des Antrags "Starkes Europa - Gute Zukunft für Deutschland" an den 24. Parteitag in Leipzig ein.
hat gerade ggü. Journalisten zur morgigen Euro-Debatte erklärt: "Die diskutierten Instrumente geben uns die Möglichkeit, den Rettungsschirm wirksamer zu nutzen, bei gleichzeitiger Begrenzung der deutschen Haftung. Das schützt unsere Währung und damit die Gemeinschaft in Europa. Deshalb werde ich erneut dafür stimmen. Die Opposition sollte hier nicht billig taktieren, sondern ihrer Verantwortung gerecht werden. Eine breite Parlamentesmehrheit wäre ein wichtiges Signal, sowohl an die Partner in Europa als auch an die Märkte."
Der Parteitag der Linkspartei hat einmal mehr gezeigt, dass diese Partei nicht von gestern, sondern von vorgestern ist. Der völlig durchgeknallte Beschluss zur Legalisierung aller Drogen wurde nur auf öffentlichen Druck hin gemildert. Das ist eine völlig inakzeptable Haltung zur Suchtbekämpfung und Drogenprävention. Dieses Programm des Grauens der Linkspartei darf niemals Grundlage von Regierungshandeln werden!
hat in einer Pressekonferenz im Anschluss an die Gremiensitzungen der CDU Deutschlands den Antrag des Bundesvorstands an den Parteitag in Leipzig "Starkes Europa - Gute Zukunft für Deutschland" vorgestellt:
diskutierte bei der Europakonferenz der CDU NRW und beim Parteitag der CDU Wesel über "mehr Europa": wir wollen die Politische Union.
fordert heute in der "Neuen Osnabrücker Zeitung", dass sich die "Linkspartei" auf ihrem heutigen Programmparteitag in Erfurt schleunigst vom linksextremem Gedankengut verabschiedet. Ob Kommunismussehnsucht, Verhöhnung von Maueropfern oder Geburtstagskärtchen an den Menschenschinder Castro - die Linkspartei bewegt sich jenseits der demokratischen Kultur unseres Landes. Wenn jetzt auch noch Frau Wagenknecht in die Führung vorrückt, sollte der Parteitag im TV am besten in schwarz-weiß übertragen werden - das passt besser in die Reihe früherer SED-Tagungen.
diskutiert heute in Wiesbaden mit dem Bundesvorstand der Frauen Union über deren Anliegen beim CDU-Bundesparteitag.
empfiehlt seinen aktuellen Rundbrief, in dem er von seiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet.
hat für das Editorial des neuen UNION Magazins die Fragen von CDU.TV beantwortet. 
hatte einen intensiven Meinungsaustausch mit dem ägyptischen Oppositionspolitiker George Ishak, der als koptischer Christ und Journalist zu den prominenten Gesichtern der Protestbewegung auf dem Tahrir-Platz gehörte, und war beeindruck vom Mut dieses Intellektuellen, der seit Jahren friedlich für einen säkularen Rechtsstaat streitet.
kritisiert in der "WELT" die rot-grünen Steuererhöhungspläne... 
erläutert im Interview mit der WELT, warum sich die CDU für bedrängte und verfolgte Christen weltweit einsetzt.
Das neue UNION Magazin ist online! Multimedial sehen, lesen und hören Sie Aktuelles von der CDU Deutschlands. 
Der Themenschwerpunkt in dieser Ausgabe: Für Wachstum und Wohlstand - mit aller Kraft für einen stabilen Euro. 
Außerdem in UNION: Ein Gespräch mit Annette Schavan und Roland Wöller zum Antrag ?Bildungsrepublik Deutschland?, Videos von den Regional- und Bildungskonferenzen sowie ein Essay über nachhaltiges Wachstum von US-Ökonom Jeremy Rifkin.
Eine völlig neue Möglichkeit der Mitbestimmung ist die Verbindung von Internet und Antragsverfahren für den Bundesparteitag am 14. und 15. November in Leipzig. Machen Sie eigene Änderungsvorschläge zum Antrag oder diskutieren Sie mit anderen Mitgliedern über deren Ideen im CDU-Mitgliedernetz, es sind schon 375 Änderungsvorschläge eingegangen. Sie haben noch bis zum 17. Oktober Zeit!
Alle Infos finden Sie dazu unter www.bildungsrepublik.cdu.de.
Es geht um wirkliches Mitgestalten, Mitreden, Mitentscheiden!

empfiehlt das Video von CDU.TV zum Fachgespräch Europa: ""Wir müssen zur Stabilitätsunion werden"
hat zusammen mit Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble, dem früheren Bundesfinanzminister Theo Waigel und dem Vorsitzenden der CDU/CSU-Gruppe im Europäischen Parlament, Werner Langen, bei einem Fachgespräch auf die Bedeutung des Euros hingewiesen. 
zeigt sich schockiert von den Brandanschlägen auf Bahngleise rund um Berlin. Diese Anschläge sind ein dramatischer Weckruf! Seit Jahren wird der Linksextremismus von vielen verharmlost.
berät am Nachmittag mit der Europa-Kommission weiter über den Arbeitsentwurf für den Europa-Antrag zum Parteitag und hat in der heutigen "FAZ" dazu Stellung bezogen...
hat sich zusammen mit der Internationalen Gesellschaft für Menschenrechte  sowie Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer erneut für den im Iran inhaftierten Pastor Youcef Nadarkhani eingesetzt. 
hält die Verurteilung der früheren ukrainischen Ministerpräsidentin Julia Timoschenko zu sieben Jahren Haft für einen Skandal: "Das Strafrecht wird missbraucht, um politische Gegner auszuschalten." 
ist begeistert über die Resonanz im Internet zum Antrag ?Bildungsrepublik Deutschland?. CDU-Mitglieder können sich noch bis zum 17. Oktober beteiligen. Alle Informationen finden Sie unter www.bildungsrepublik.cdu.de. 
hat auf der abschließenden Bildungskonferenz der CDU Deutschlands zusammen mit Bundesbildungsministerin Annette Schavan und Sachsens Kultusminister Roland Wöller noch einmal die Schwerpunkte des Bildungsantrags deutlich gemacht.
hat nach der Präsidiumssitzung der CDU das Treffen von Bundeskanzlerin Angela Merkel und Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy als wichtiges Signal an Europa bezeichnet.
Heute findet die abschließende Bildungskonferenz der CDU in Berlin statt. Nutzen Sie die Gelegenheit und verfolgen Sie die Veranstaltung ab 18.00 Uhr live im Netz. CDU.TV überträgt die Konferenz per Livestream auf www.cdu.de und hier bei Facebook auf der CDU-Seite. Diskutieren Sie über den integrierten Facebook-Chat und bringen Sie so Ihre Fragen an die Podiumsteilnehmer ein.
besuchte heute die Mitgliederversammlung der JU Rhein-Kreis Neuss und das 400jährige Jubiläum des Evangel.Kirchenkreises Gladbach-Neuss.
gratuliert für die CDU Deutschlands Horst Seehofer herzlich zu seiner überzeugenden Wiederwahl als Vorsitzender der CSU. Wir freuen uns auf die weiterhin enge und vertrauensvolle Zusammenarbeit und wünschen ihm gutes Gelingen, viel Kraft und Gottes Segen! Deutschland und Europa stehen vor großen Herausforderungen. Gemeinsam mit unserer Schwesterpartei in Bayern werden wir diese weiter beherzt anpacken und eine erfolgreiche Politik für Deutschland und Europa gestalten. 
genoss einen munteren Delegiertenabend beim CSU-Parteitag in Nürnberg nach intensiver Europadebatte und starker Rede von Angela Merkel.
empfiehlt seinen aktuellen Rundbrief, in dem er von seiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet.
erlebte heute einen überaus intensiven politischen Tag im heimischen Rhein-Kreis Neuss: Besuch beim Aluminium-Walzwerk ALUNORF mit Umweltminister Norbert Röttgen in Neuss. 25 Jahre Technologiezentrum Glehn mit Staatssekretär Ralf Brauksiepe in Korschenbroich. Eine tolle Abendveranstaltung der Kreispartei in Kaarst mit Norbert Röttgen - diesmal als Vorsitzender der CDU NRW.
hat mit "sueddeutsche.de" über die Europa- und Euro-Politik gesprochen. Nachzulesen hier: 
empfiehlt allen Facebook-Nutzern, am kommenden Montag die abschließende Bildungskonferenz der CDU in Berlin ab 18.00 Uhr live im Netz zu verfolgen. CDU.TV überträgt die Konferenz per Livestream auf www.cdu.de. Darüber hinaus können Sie parallel per integriertem Facebook-Chat miteinander diskutieren und zugleich auf diesem Weg oder per E-Mail ihre Fragen an die Teilnehmer einbringen.
hat die gescheiterten Koalitionsverhandlungen von SPD und Grünen in Berlin kommentiert: "Die vermeintliche Liebesheirat von SPD und Grünen in der Hauptstadt war vom ersten Tag an ein einziges Trauerspiel. Gut, dass es vorüber ist!" 
gab heute Phoenix ein Interview und zog dabei Bilanz der Regionalkonferenzen, zu denen einige tausend CDU-Mitglieder gekommen sind, um die Union gemeinsam nach vorne zu bringen.
freut sich, dass erneut fast 1000 Mitglieder zur CDU-Regionalkonferenz,diesmal in Magdeburg, gekommen sind:aktive Basis - starke Partei!
fand den Ökumenischen Gottesdienst in der Bonner Kreuzkirche und den Festakt im Plenarsaal zum Tag der Deutschen Einheit sehr würdig.
genoss eine Fahrradtour entlang der Erft mit Familie und Freunden bei herrlichem Wetter und freut sich über gut ausgezeichnete Radwege.
erklärt zum Tag der Deutschen Einheit am 3. Oktober: "Mit Freude und Stolz können wir auf die Wiedervereinigung Deutschlands zurückblicken, die den Höhe- und Schlusspunkt der friedlichen Revolution in der ehemaligen DDR bildete."
spricht heute auf der Bundesdelegiertenversammlung des RCDS im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin und freut sich auf die Diskussion.
ist beeindruckt, dass trotz herrlichen Wetters fast 900 Parteifreunde zur CDU-Regionalkonferenz nach Neumünster gekommen sind. Super!
hat sich zur heutigen Abstimmung im Bundestag über den erweiterten Euro-Rettungsschirm EFSF geäußert: 
ist empört über die heutigen Zeitungsanzeigen der SPD-Bundestagsfraktion. Es ist eine Schande, auf welches Niveau sich die SPD mit dieser Kampagne begibt. Der Versuch, Bundeskanzlerin Angela Merkel in die Nähe des SED-Diktators Walter Ulbricht zu rücken, ist einer demokratischen Partei nicht würdig. Der SPD-Fraktionsvorsitzende Steinmeier muss sich schleunigst für diese geschmacklose Entgleisung entschuldigen. Das ist keine Parlamentsinformation, das ist Primitiv-Polemik!
ist tief erschüttert über die erschreckenden Entwicklungen im Fall des iranischen Pastors Youcef Nadarkhani. Das Todesurteil gegen Herrn Nadarkhani ist erneuert worden und droht schon morgen vollstreckt zu werden. Habe mich erneut mit einem Protest an den iranischen Botschafter gewandt und hoffe, dass die Hinrichtung noch verhindert werden kann...
diskutierte heute mit zwei Schulklassen aus Dormagen im Konrad-Adenauer-Haus über unsere Politik für einen stabilen Euro.
hat den rot-grünen Kompromiss in Berlin über den Weiterbau der A 100 scharf kritisiert. Der ?faule Formelkompromiss? beweise schon jetzt, ?dass Rot-Grün die falsche Regierung für Berlin wäre?, so Gröhe.
erlebt eine muntere Diskussion bei der CDU-Regionalkonferenz inKarlsruhe nach einer starken Rede von Angela Merkel vor den 1300 Aktiven.
sagte der Nordwest-Zeitung über den Fortbestand der Hauptschulen: "Wo Haupt- und Realschulen von den Eltern gewollt werden und gut funktionieren, sollen sie natürlich fortbestehen können."
sprach beim CDU-Landesparteitag in Kiel und freut sich sehr über 95% für Jost de Jager als neuer Vorsitzender (und CDU-Spitzenkandidat)!
findet, dass die Rallye Paris-Dakar im Vergleich mit dem finanzpolitischen Kurs der Grünen eine Spazierfahrt ist. Die Parteilinke will nach links abbiegen, Özdemir blinkt nach rechts. Und Kretschmann zieht die Handbremse. Das führt zum Crash und ist weit entfernt von solider Haushaltspolitik.
ist nun in Dortmund in der Westfalenhalle und hat gerade zu Beginn der CDU-Regionalkonferenz gesprochen. Über 1200 Aktive sind da.Super!
empfiehlt seinen aktuellen Rundbrief, in dem er von seiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet.
erlebte einen bewegenden Ökumenischen Gottesdienst mit Papst Benedikt XVI. im Evangelischen Augustinerkloster Erfurt.
hat sich kritisch zum angekündigten Boykott der Papstrede im Deutschen Bundestag durch Abgeordnete der SPD, Grünen und Linkspartei geäußert: "In dieser Weise einer so bedeutenden Persönlichkeit im Bundestag den Respekt zu verweigern, finde ich beschämend, ja schäbig."
Die CDU Deutschlands hat zur Halbzeit der Legislaturperiode eine Kampagne unter dem Motto "Haben Sie schon gewusst, dass..." gestartet. Wir wollen offensiv vor Ort für die Erfolge der christlich-liberalen Koalition werben. Denn unsere Halbzeitbilanz kann sich wahrlich sehen lassen.
freut sich über mehr als 1300 Mitglieder auf der ersten Regionalkonferenz der CDU Deutschlands in Alsfeld, Hessen. Eine tolle Partei!
Als "gutes Ergebnis für die Berliner CDU" hat CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe am Sonntagabend das Ergebnis der Wahl zum Berliner Abgeordnetenhaus bezeichnet. Zugleich mache das Ergebnis deutlich: "Rot-Rot ist abgewählt", so der CDU-Generalsekretär.
sprach mit der "Märkischen Allgemeinen" über die Risiken einer Staatsinsolvenz Griechenlands. Es sei wichtig, "von Griechenland konsequent Eigenanstrengungen zu verlangen und es auf diesem Weg zu unterstützen."

hat heute Abend auf der zweiten Bildungskonferenz der CDU Deutschlands in Wiesbaden mit mehreren hundert CDU-Mitgliedern intensiv über die Bildungsrepublik Deutschland diskutiert. 
machte in einem Brief gegenüber dem iranischen Botschafter Ali Reza Sheikh Attar deutlich, dass er das Verhalten gegenüber dem inhaftierten und zum Tode verurteilten iranischen Pastor Youcef Nadarkhani nicht akzeptieren könne:
spricht nach gut besuchter Bürgersprechstunde im Wahlkreisbüro und Teilnahme an einer Veranstaltung des Selbsthilfenetzwerkes " Pro Pflege" u.a. mit dem Patientenbeauftragten der Bundesregierung Wolfgang Zöller in Neuss Erfttal gleich bei der CDU Grevenbroich Kapellen über aktuelle Fragen der Bundespolitik.
gratuliert der CDU in der Stadt Brandenburg dazu, dass Frau Oberbürgermeisterin Dr. Tiemann klar wiedergewählt wurde und die CDU mit ihren Kandidaten in neun weiteren Kommunen die Bürgermeister-Ämter erringen konnte - und damit mit Abstand vor den anderen Landesparteien liegt.
gratuliert den Parteifreunden dazu, dass die CDU auch weiterhin die stärkste kommunalpolitische Kraft in Niedersachsen ist. Das ist ein Erfolg der guten Arbeit vor Ort und ein Beleg für die Stärke der CDU in Niedersachsen.
nimmt heute an einer Podiumsdiskussion im Rahmen des Friedenstreffens der Gemeinschaft Sant'Egidio in München teil.
Heute jährt sich zum 10. Mal ein Ereignis, das unsere Welt des 21. Jahreshunderts verändert hat wie kaum ein anderes. Die Terroranschläge des 11. September richteten sich nicht nur gegen die USA, sondern gegen die gesamte zivilisierte Welt. Wir gedenken heute der Opfer und ihren Angehörigen sowie all denjenigen, die durch die Attentate und deren Folgen körperlich oder geistig Schaden genommen haben.
hat anlässlich des zehnten Jahrestags der Terroranschläge vom 11. September 2001 erklärt, dass man noch immer sprachlos sei in Anbetracht des kaltblütigen Mordes an tausenden Unschuldigen.
empfiehlt seinen aktuellen Rundbrief, in dem er von seiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet.
hat bei seiner Rede im Deutschen Bundestag die solide und verlässliche Haushaltspolitik der christlich-liberalen Koalition gelobt: ?Wir schreiten beim Abbau der Neuverschuldung mit großen Schritten voran.?
hält das Urteil des Bundesverfassungsgerichts zu den Griechenlandhilfen und dem Euro-Rettungsschirm für ein wichtiges Signal im Kampf gegen die Schuldenkrise.
findet, dass das Fernsehduell zwischen Frank Henkel und dem SPD-Spitzenkandidaten einmal mehr deutlich gemacht hat, dass Frank Henkel die erste Wahl für Berlin ist.
genoss bei herrlichem Wetter den Betriebsausflug des Konrad-Adenauer-Hauses, eine Schifffahrt auf der Spree. Dank an ein tolles Team!
hat anlässlich des 10. Jahrestages der Anschläge vom 11.09.2001 gemeinsam mit Philip D. Murphy, Botschafter der Vereinigten Staaten von Amerika in Deutschland, die deutsch-amerikanische Freundschaft und Partnerschaft betont:
hält das SPD-Finanzkonzept für ein reines Abkassierkonzept. Keine Entlastung der kleinen Leute, dafür höhere Steuern für die gehobene Mittelschicht, für Handwerker und viele andere Leistungsträger in unserer Gesellschaft.
macht heute in einem Namensbeitrag für das Offenburger Tageblatt deutlich, dass es in Mecklenburg-Vorpommern, seit die CDU wieder Regierungsverantwortung trägt, aufwärts geht:
unterstützt heute die überaus erfolgreichen CDU-Freunde in Vechta im Kommunalwahlkampf und besucht das ZentrumZukunft der EWE in Emstek.
Die CDU Berlin hat ein Video zu den Äußerungen von Andrea Nahles erstellt: 
unterstützt heute die CDU in Burgdorf und in Langwedel im Kommunalwahlkampf: starke Kommunen sind das Fundament unserer Demokratie!
empfiehlt den Link zu Spiegel Online, die darüber berichten, zu welch "Höherem" Klaus Wowereit geeignet ist: Für höhere Schulden, höhere Kriminalität, höhere Arbeitslosigkeit!
:SPD-Nahles findet Wowereit "für Höheres geeignet". Für höhere Schulden, höhere Kriminalität, höhere Arbeitslosigkeit? Berlin kann mehr!
sprach gemeinsam mit Frank Henkel beim Sommerfest der CDU Pankow über mehr Arbeit, bessere Bildung und mehr Sicherheit für Berlin.
hat heute von Andrea Nahles gehört, dass Wowereit - so wörtlich - "für Höheres geeignet" sei. Das stimmt. Das hat er in Berlin auch schon bewiesen: Er ist hervorragend geeignet für höhere Arbeitslosigkeit, höhere Kriminalität, höhere Mieten usw. --- Darum CDU wählen, damit sich was ändert...
sprach auf dem blauen NGZ-Sofa über seine Arbeit im Wahlkreis und die Herausforderungen in der Bundespolitik: ?Mir ist es sehr wichtig, im Wahlkreis unterwegs zu sein. Das ist ein gutes Stück Erdung und hilft sehr.? 
spricht im Interview mit der Berliner Morgenpost Online über die nächtlichen Brandanschläge auf Autos in Berlin. Gröhe: "Die zerstörten Autos sind ein dramatisches Zeichen, wie miserabel es um die Sicherheit in der Hauptstadt bestellt ist."
sprach mit der Caritas Neuss über Arbeitsmarktpolitik und auf dem "Blauen Sofa" der NGZ in Grevenbroich über Persönliches&Politik.
diskutierte beim CDU-Kreisverband Zwickau mit gut 100 Mitgliedern über Energiepolitik, den Euro und christliche Werte in der Politik.
hat in einem CDU.TV-Interview die Online-Partizipationskampagne "Bildungsrepublik Deutschland" vorgestellt. Im CDU-Mitgliedernetz unter www.cdunet.de können alle CDU-Mitglieder ihre Vorschläge und Ideen zum Antrag des CDU-Bundesvorstandes einbringen. Die am besten bewerteten Vorschläge bringt der CDU-Generalsekretär anschließend in die Antragskommission für den Parteitag in Leipzig ein.
empfiehlt den CDU.TV-Bericht von der gestrigen Bildungskonferenz in Hamburg.
macht die Nachricht von Loriots Tod sehr traurig. Sein feinsinniger Humor bleibt unvergessen. Er war ein ganz Großer!
besuchte das NDR-Landesstudio in Schwerin und forderte von der SPD eine klare Absage an eine Koalition mit der Linkspartei.
ist gerade mit Dorin Müthel-Brenncke und Lorenz Caffier im Straßenwahlkampf auf dem Dreescher Markt in Schwerin.
eröffnete heute die erste von vier Bildungskonferenzen mit Bundesbildungsministerin Annette Schavan und Sachsens Kultusminister Roland Wöller in Hamburg. 
hat in einer Pressekonferenz im Anschluss an die CDU-Gremiensitzungen erneut die Ablehnung von "Euro-Bonds" bekräftigt. 
Kurz vor dem Start der am heutigen Montag in Hamburg beginnenden CDU-Bildungskonferenzen sprach CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe mit der "Welt" über die zukünftige Bildungspolitik der CDU Deutschlands. 
findet: die Huldigung der Linkspartei  für den Menschenschinder Castro zeigt erneut: der Partei fehlen alle demokratischen Koordinaten.
ist empört über das rot-rote Verhalten in Berlin nach den neuesten Brandstiftungen: Sicherheit hat bei Wowereit keinen Stellenwert! Neben dem massiven Stellenabbau bei der Polizei, hat er es seit Wochen nicht geschafft, einen neuen Polizeipräsidenten zu ernennen. Es ist immer wieder das gleiche: Ob turmhohe Schuldenberge der Hauptstadt oder brennende Autos: Wowereit lässt jede politische Tatkraft vermissen.
hat den Artikel der "jungen Welt" zum 50. Jahrestag des Mauerbaus in einem offenen Brief als "erbärmlich und beschämend" bezeichnet. Den offenen Brief an den Chefredakteur der Zeitung finden Sie unter http://www.cdu.de/doc/pdfc/110816-Brief-junge-Welt.pdf 
warnt vor Gabriels Forderung nach Eurobonds: Sie kämen Deutschland teuer zu stehen & könnten im schlimmsten Fall zum Zusammenbruch des Euro-Systems führen. Sie scheiden für die Union aus. Das von der SPD gepriesene Heilmittel erweist sich bei genauer Betrachtung als Gift. Auf dem Auge ist die SPD blind - so wie 2002, als sie Griechenland trotz Stabi.pakt-Verstoßes & gegen den CDU/CSU-Widerspruch in den Euro aufnahm.
empfiehlt den CDU.TV-Bericht von der gemeinsamen Gedenkveranstaltung der CDU Deutschlands und der CDU Berlin zum 50. Jahrestag des Mauerbaus.
hat heute gemeinsam mit Angehörigen, Zeitzeugen und mehreren hundert Menschen vor dem Brandenburger Tor an den 50. Jahrestag des Mauerbaus und an die Opfer der innerdeutschen Grenze erinnert.
findet es ?beschämend und skandalös, dass Politiker der Linkspartei nach wie
vor den Mauerbau rechtfertigen. Dieses Verhalten entlarvt die SED-Erben einmal mehr als Ewiggestrige. Besonders die kruden Erklärungsversuche von Gesine Lötzsch sind ein Schlag ins Gesicht für alle Angehörigen der Maueropfer?.
hat der neuen Ministerpräsidentin des Saarlandes, Annegret Kramp-Karrenbauer, zu ihrer Wahl gratuliert. Sie sei "die Richtige, um das Saarland in eine gute Zukunft zu führen".
wird am Samstag im Rahmen einer Gedenkveranstaltung zum 50. Jahrestag des Mauerbaus an die Todesopfer der Mauer und an den Mut derer erinnern, die sich gewaltfrei gegen das sozialistische Regime in der DDR aufgelehnt und somit maßgeblich zum Fall der Mauer beigetragen haben.
hat dem Kölner Stadt-Anzeiger in der heutigen Ausgabe ein Interview zur aktuellen Situation der CDU gegeben.
hat mit dem Deutschlandfunk über die aktuelle Debatte in der CDU gesprochen:
erinnert zusammen mit dem Berliner CDU-Landesvorsitzenden Frank Henkel auf einer Gedenkveranstaltung am 13. August am Brandenburger Tor an den 50. Jahrestag des Mauerbaus. 
hat mit dem "Bayernkurier" über die Arbeit der christlich-liberalen Koalition gesprochen: 
empfiehlt seinen aktuellen Rundbrief, in dem er von seiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet.
hat zu den Beschlüssen des gestrigen Euro-Gipfels Stellung genommen:
erlebte vor dem Reichstag ein würdiges Gelöbnis der Bundeswehr für die ersten freiwilligen Wehrdienstleistenden mit dem Bundespräsident.
erlebte tolle Beispiele ehrenamtlichen Engagements im Bildungsbereich bei der Verleihung des Deutschen Bürgerpreises 2011 in Neuss.
zum NRW-Schulkompromiss: Eine gute Einigung im Interesse der Kinder. Die CDU hat wichtige Anliegen durchgesetzt: Differenziertes Schulsystem statt Einheitsschule, individuelle Schüler-Förderung & gleiche Chancen für alle Schularten. Die Schaffung einer Schulform, in der Real-& Hauptschule verbunden werden können & die zuerst der Berufsvorbereitung dient, geht in ähnliche Richtungen wie Überlegungen in der Bundes-CDU.
erklärt anlässlich des Jahrestages des Attentats auf Adolf Hitler am 20. Juli 1944, dass die CDU "aller mutigen Frauen und Männer, die Widerstand gegen die nationalsozialistische Gewaltherrschaft geleistet haben" gedenke:
hat in der Pressekonferenz nach den Gremiensitzungen der CDU Deutschlands auf die Bedeutung der Gemeinschaftswährung hingewiesen:
sprach in einem Biergarten in Weilheim, Oberbayern, im Wahlkreis von CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt: nette Leute, tolles Wetter.
nimmt heute Abend am Sommerfest der CDU Nordrhein-Westfalen in Düsseldorf teil.
Mit dem Tod von Dr. Leo Kirch hat Deutschland eine große Gestalt der Medienwirtschaft verloren. Er war eine herausragende Unternehmerpersönlichkeit, die stets mit enormer Tatkraft, aber auch Risikobereitschaft immer wieder neu die Umsetzung seiner Ziele und Visionen in Angriff genommen hat.
findet, dass die Unterstellung von Gesine Lötzsch, die Bundeskanzlerin reise "als Waffenhändlerin" durch Afrika, ein Skandal ist.
empfiehlt besonders das Video von CDU.TV aus dem neuen UNION Magazin (http://www.union-magazin.de), in dem unsere Parteivorsitzende Angela Merkel den Weg der CDU zu einem neuem Energiekonzept erläutert:
spricht und diskutiert heute Abend beim CDU-Kreisparteitag in Paderborn über aktuelle Fragen der Bundespolitik.
meint zum Programmentwurf der Linkspartei: Einmal mehr, die Linkspartei lehnt unsere freiheitliche Gesellschaftsordnung ab, will Zwangsverstaatlichung & außenpolitische Isolation Deutschlands. Zugleich wird das Leben im SED-Unrechtsstaat verniedlicht. Die anhaltende Antisemitismus-Debatte innerhalb der Partei zeigt zudem, wie beängstigend nahe sich Links- & Rechtsextremismus teilweise kommen.
hat für das Editorial des neuen UNION Magazins - zu finden unter http://www.union-magazin.de - die Fragen von CDU.TV beantwortet: 
war heute zu Gast beim CDU-Bezirksverband Südwestfalen in Olpe. Schwerpunkte der Diskussion: der Euro, die Bildungs- und Energiepolitik.
denkt, dass Gabriel mit seinen verbalen Ausrastern gegen Angela Merkel nur von der Konzeptionslosigkeit der SPD ablenken will und frustriert ist, weil er in der SPD-Kandidatendiskussion keine Rolle spielt.
nahm an der Ortsbegehung der CDU-Hemmerden teil. Gute Gespräche. Ein Schwerpunktthema des Wahlkreistermines: die erneuerbaren Energien.
hat bei n-tv eine Halbzeitbilanz der christlich-liberalen Koalition gezogen: 

freut sich über seinen aktuellen Rundbrief, in dem er von seiner Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet
hat anlässlich der heutigen Entscheidungen im Bundesrat zum Gesetzespaket zur Energiewende erklärt: 
lädt zum Lesen des neuen UNION Magazins ein.
hat am Morgen im "rbb-Inforadio" eine Zwischenbilanz der Arbeit der christlich-liberalen Koalition gezogen.
erlebte einen sehr stimmungsvollen Sommerempfang der Neusser CDU und CDU-Ratsfraktion mit über 500 Gästen und munteren Gesprächen.
hat die Kritik des SPD-Vorsitzenden Sigmar Gabriel an der Haushaltspolitik der Bundesregierung zurückgewiesen: 
hat auf einer Pressekonferenz deutlich gemacht, dass die CDU eine weitere Entlastung der kleinen und mittleren Einkommen anstrebe.
hat in einem Namensbeitrag für das Offenburger Tageblatt deutlich gemacht, wie Deutschland vom Euro profitiert:
hat im ARD-"Bericht aus Berlin" heute Stellung genommen zur Halbzeitbilanz der Koalition sowie zur Steuerpolitik. 
Die CDU trauert um den Erzbischof von Berlin, Kardinal Georg Sterzinsky. Die Deutsche Bischofskonferenz hat mit ihm eine heraus­ragende Persönlichkeit und einen überaus geschätzten Seelsorger verloren. Innerhalb der CDU werden die Menschen Kardinal Sterzinsky in dankbarer Erinnerung behalten. Sein politisches Wirken war prägend und auch für die CDU beispielgebend. Wir werden ihm ein ehrendes Andenken bewahren.
macht in einem Interview deutlich, dass die CDU mit ihrem Bildungskonzept unser differenziertes und leistungsfähiges Schulsystem zukunftsfähig machen wird.
hat die Einigung der christlich-liberalen Koalition bei der Verlängerung der Anti-Terror-Gesetze begrüßt: 
hat heute zusammen mit Bundesbildungsministerin Annette Schavan und Sachsens Kultusminister Roland Wöller den Beschluss des CDU-Bundesvorstands zur "Bildungsrepublik Deutschland" vorgestellt: 
äußerte sich gegenüber dem Tagesspiegel zu Stuttgart 21: "Sollte der Stresstest ergeben, dass der geplante Tiefbahnhof die während der Schlichtung von allen Seiten akzeptierte Leistungssteigerung erbringt, gibt es für die Grünen endgültig keinen Grund mehr, weiter auf den Barrikaden zu bleiben."
besuchte mit Sohn Matthias das CDU-Familienfest auf dem Kinderbauernhof in Neuss Selikum.
freut sich über seinen aktuellen Rundbrief mit Informationen aus seinem Wahlkreis und aus Berlin
sieht im Präventionsgipfel des Bundesinnenministeriums ein starkes Signal für ein friedliches und sicheres Miteinander in unserem Land. 
äußert sich im Interview mit dem Handelsblatt zu Steuersenkungen und Haushaltskonsolidierung: 
diskutierte im Berliner Konrad-Adenauer-Haus sehr munter mit einer Klasse der Katholischen Hauptschule Grevenbroich.
wendet sich gegen grüne Doppelzüngigkeit beim Umgang mit den Protesten gegen "Stuttgart 21" gestern und heute. Für Gewaltlosigkeit kann im Rechtsstaat doch nicht allein Taktik ausschlaggebend sein! 
erlebte bei der Adenauer-Stiftung in Grevenbroich eine intensive Diskussion "Herausforderung Demographie" mit Sachsens Ex-MP Milbradt.
fährt gleich in sein Neusser Wahlkreisbüro zur regelmäßigen Bürgersprechstunde.
war gerade zu Gast bei der Einweihung des neuen Finanzamtes Grevenbroich.
hat in der "Welt am Sonnntag" ein Doppelinterview mit FDP-Generalsekretär Christian Lindner gegeben:
spricht gleich als Schirmherr bei "15. Geburtstag" der "Neusser Tafel", um den tollen ehrenamtlichen Einsatz zu würdigen.
besuchte heute mit dem Vorsitzenden der CDU  Rommerskirchen Wolfgang Könen den dortigen Sommermarkt.
erwartet gleich um 11.00 Uhr im Berliner Konrad-Adenauer-Haus bei der CDU-Kreisvorsitzendenkonferenz eine interessante Diskussion über die politische Lage.
hat zu den heutigen Äußerungen des Grünen-Vorsitzenden Cem Özdemir zu "Stuttgart 21" Stellung genommen:
erklärt zum Jahrestag des Volksaufstandes in der DDR am 17. Juni 1953: "Der 17. Juni erinnert uns jedes Jahr aufs Neue daran, dass Freiheit keine Selbstverständlichkeit ist."
hat der "taz" ein Interview zur Energiepolitik gegeben:
hat gerade seinen aktuellen Rundbrief mit Informationen aus seinem Wahlkreis und Berlin veröffentlicht:
spricht im Interview mit SWR2 über den energiepolitischen Umstieg Deutschlands hin zu den Erneuerbaren Energien:
hat im Interview mit der Süddeutschen Zeitung dargestellt, wie die CDU auf die Glaubwürdigkeitsfragen der vergangenen Wochen antwortet:
hat Bundeskanzlerin Angela Merkel herzlich zur Verleihung der Freiheitsmedaille durch US-Präsident Barack Obama im Weißen Haus gratuliert:
hat die Politik dazu aufgerufen, noch stärker für das Tragen eines Organspendeausweises zu werben:
konnte bei einem Rundgang auf dem "Markt der Möglichkeiten" des Evangelischen Kirchentages u.a. beim EAK viele gute Gespräche führen.
ist unterwegs nach Dresden und freut sich schon sehr auf den Eröffnungsgottesdienst des Deutschen Evangelischen Kirchentages.
hat anlässlich des 33. Deutschen Evangelischen Kirchentags in Dresden erklärt, dass dieser ein wichtiger Gradmesser und Impulsgeber für zentrale Herausforderungen im Glauben, in Gesellschaft und Politik sei:
hat im Anschluss an die Bundesvorstandssitzung über die Beratungen zu den Ergebnissen des Koalitionsausschusses von CDU, CSU und FDP berichtet: 
diskutierte gestern Abend mit dem Vorstand der CDU Brandenburg in Potsdam und spricht gleich bei der CDA-Bundestagung in Berlin.
hat gerade seinen aktuellen Rundbrief mit Informationen aus seinem Wahlkreis und Berlin veröffentlicht:
schreibt in einem Namensbeitrag für das Hamburger Abendblatt über die bleibenden Werte, nach denen sich die CDU richtet: 
Felix Richter und Stephan Jaross aus Hannover, die bei meiner Facebook-Verlosung die MediaNight-Karten gewonnen haben. Ich habe mich gefreut, die beiden im Konrad-Adenauer-Haus zu begrüßen:
fand die MediaNight 2011 eine rundum gelungene Veranstaltung:
hat sich zur Verabschiedung eines Gesetzentwurfs zur Errichtung einer Visa-Warndatei durch das Bundeskabinett geäußert:
hat die 8. MediaNight offiziell eröffnet.
Live-Stream von der MediaNight 2011 der CDU ab jetzt unter:
hat dem "Deutschlandfunk" ein Interview u.a. zum Ausgang der Bürgerschaftswahl in Bremen gegeben:
hat sich zu den bisherigen Ergebnissen der Landtagswahl in Bremen geäußert: 
hat die Attacken des SPD-Vorsitzenden Sigmar Gabriel gegen die Bundeskanzlerin scharf kritisiert:
spricht mit der "Rheinischen Post" über den Ausstieg aus der Kernenergie und die Voraussetzungen für einen Umstieg in die Erneuerbaren Energien:
diskutierte gerade sehr munter mit Besuchern aus Neuss (CDU-Sommerprogramm) im Konrad-Adenauer-Haus vor allem über Energiepolitik.
Freitag 11 Uhr ist es soweit: Hermann Gröhe verlost unter seinen Facebook-Freunden 1 x 2 Eintrittskarten zur CDU-MediaNight am 24.Mai 2011 in Berlin, inkl. Anreise und Hotel! Alle Facebook-Freunde nehmen automatisch an der Verlosung teil. Die Teilnahmebedingungen finden Sie unter http://bit.ly/mSzmr6
hat die heute vorgestellten Eckpunkte der Bundeswehrreform durch Bundesverteidigungsminister Thomas de Maizière ausdrücklich begrüßt: 
hat in Interviews mit dem Weser-Kurier und dem Nordwestradio erklärt, dass die rot-grüne Regierung Bremen unter Wert regiere:
hat Altbundeskanzler Helmut Kohl herzlich zur Verleihung des Henry A. Kissinger Preises 2011 für seine außerordentlichen Verdienste um die transatlantischen Beziehungen gratuliert:
verlost unter seinen Facebook-Freunden 1 x 2 Eintrittskarten zur CDU-MediaNight am 24.Mai 2011 in Berlin, inkl. Anreise und Hotel! Die Teilnahmebedingungen finden Sie unter http://bit.ly/mSzmr6
hat Philipp Rösler herzlich zu seiner überzeugenden Wahl zum neuen FDP-Vorsitzenden gratuliert. Er hat sich in verschiedensten Ämtern überaus bewährt und stets vertrauensvoll mit der CDU zusammengearbeitet. Er bringt alle Voraussetzungen mit, die FDP erfolgreich zu führen. Für sein neues Amt wünsche ich Philipp Rösler viel Kraft & Gottes Segen! Auch Guido Westerwelle danke ich für die jahrelange, gute Zusammenarbeit!
hat soeben seinen elektronischen Rundbrief mit aktuellen Informationen aus seinem Wahlkreis und Berlin veröffentlicht:
hat im Interview mit der Berliner Zeitung über die Energiewende gesprochen. 
hat das Papier "Grosse Städte - Politik für die Stadt der Zukunft" zusammen mit Rita Mohr-Lüllmann, Petra Roth und Frank Henkel vorgestellt. 
hat nach den Gremiensitzungen den Beschluss des CDU-Bundesvorstands zur Energiepolitik vorgestellt:
hat zusammen mit Norbert Röttgen und Ronald Pofalla sowie mehr als 300 Mitgliedern über die zukünftige Energiepolitik der CDU diskutiert:
hat dem "Nordwestradio" vom NDR & Radio Bremen ein Interview zur Energiepolitik gegeben. 
freut sich auf das parteiinterne, energiepolitische Fachgespräch im Berliner Konrad-Adenauer-Haus heute Abend.
hat die SPD aufgefordert, schnellstmöglich alle Fakten über die Spenden-Praxis und die mögliche Verquickung von Regierungsarbeit und SPD-Wahlkampf in der niedersächsischen Staatskanzlei im Bundestagswahlkampf 1998 offenzulegen:
hat einen beschleunigten Umstieg ins Zeitalter der erneuerbaren Energien gefordert, der zugleich umsichtig gestaltet werden müsse:
hat den heute präsentierten rot-grünen Koalitionsvertrag in Baden-Württemberg scharf kritisiert:
wünscht allen ein gesegnetes Osterfest!
freut sich über den guten Start der Aktion "Ihre Frage an Angela Merkel" zur Energiepolitik, die gestern im CDU-Mitgliedernetz angelaufen ist:
hat soeben seinen elektronischen Rundbrief mit aktuellen Informationen aus seinem Wahlkreis und Berlin veröffentlicht:
absolvierte heute Termine in der Heimat: Werksbesuch bei MAOAM, Rede bei PWC Düsseldorf und Gespräch mit der Diakonie Neuss.
hat Reiner Haseloff herzlich zur Wahl zum Ministerpräsidenten des Landes Sachsen-Anhalt gratuliert:
spricht gleich als Schirmherr des 60. Rheinischen Schützentages in Dormagen bei dessen Eröffnung.
begann heute den Arbeitstag mit einer ökumenischen Passionsandacht im Konrad-Adenauer-Haus.
nimmt die Mahnung der Schülerinnen,die am heutigen "Girls Day" das Adenauer-Haus besuchten,sehr ernst: Politiker sprecht verständlicher!
verfolgt im Bundestagsplenum die PID-Debatte, die sich u.a. mit dem von mir miteingebrachten "Entwurf eines Gesetzes zum Verbot der Präimplantationsdiagnostik" (=> PDF-Link) befasst.
besuchte heute die Gedenkstätte Hohenschönhausen. Das ehemalige Stasi-Gefängnis zeugt eindringlich vom menschenverachtenden DDR-Unrecht.
erlebte einen sehr munteren Abend voller intensiver Gespräche im Nikolai-Viertel mit einer Besuchergruppe aus dem Rhein-Kreis Neuss.
hat sich nach den Gremiensitzungen der CDU geäußert: 
spricht heute Vormittag bei der Evangelischen Allianz in Mülheim an der Ruhr.
hat in der heutigen "Neuen Osnabrücker Zeitung" für einen Umstieg auf Erneuerbare Energien mit wirtschaftlicher Vernunft geworben sowie zu den Themen Euro und Libyen Stellung genommen...
wurde beim Gnadentaler Unternehmertisch von Bernd Müller intensiv u.a. zur Energiewende befragt. Sehr guter Besuch, muntere Diskussion.
hat soeben seinen elektronischen Rundbrief mit aktuellen Informationen aus seinem Wahlkreis und Berlin veröffentlicht:

erlebte gerade einen tollen Filmpolitischen Empfang der Unionsfraktion u.a. mit Iris Berben und Bruno Ganz, Deutsche Filmakademie.
findet, dass die FDP mit Philipp Rösler einen überzeugenden Kandidaten für den Parteivorsitz präsentiert hat. Wir als CDU freuen uns darauf, mit ihm die enge und vertrauensvolle Zusammenarbeit in der Koalition fortzusetzen.
Auf der Homepage der CDU Deutschlands ist ein Bericht über den Besuch von Hermann Gröhe beim DGB-Bundesvorstand nachzulesen: 
hatte heute einen intensiven und vertrauensvollen Meinungsaustausch mit dem DGB-Bundesvorstand u.a. über Fragen der Energiepolitik.
hat am Samstag dem Neusser Stadtkurier ein "Interview auf'm Klappstuhl" gegeben:
äußert sich in einem Namensbeitrag in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung zur Energiepolitik der CDU:
spricht nach einer sehr gut besuchten Sprechstunde in Neuss gleich bei der CDU Gemeindeverband Rommerskirchen.
geht jetzt zur Neueröffnung des Rheinpark-Centers in seiner Heimatstadt Neuss.
geht jetzt zur Neueröffnung des Rheinpark-Centers in seiner Heimatstadt Neuss.
geht jetzt zur Neueröffnung des Rheinpark-Centers in seiner Heimatstadt Neuss.
erlebte in der Münchener Residenz eine sehr feierliche Verabschiedung des Präsidenten des Bundesfinanzhofes Dr. Wolfgang Spindler.
meint, die SPD leistet mit ihrem Boykottaufruf dem wichtigen Anliegen der Deutschen Islamkonferenz einen Bärendienst:
hat der "Welt" ein Interview zur Zukunft der Kernenergie gegeben:
hatte gerade im Konrad-Adenauer-Haus einen sehr intensiven Gedankenaustausch mit dem Hauptvorstand der Deutschen Evangelischen Allianz.
war heute morgen schon zu Gast bei RTL und ntv. Die Themen: die Landtagswahlen am letzten Sonntag und die künftige Energiepolitik.
hat gestern Abend in der ZDF-Sendung "Berliner Runde" zu den Ergebnissen der Landtagswahlen Stellung genommen:
hat seine Partei nach den Landtagswahlen zum Blick nach vorne aufgerufen:
äußerte sich zu den Landtagswahlen in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz: 
hat soeben seinen elektronischen Rundbrief mit aktuellen Informationen aus seinem Wahlkreis und Berlin veröffentlicht:
hat der der Passauer Neuen Presse u.a. zur Landtagswahl in Baden-Württemberg ein Interview gegeben:
freut sich in einer besonders arbeitsreichen Woche auf einen entspannten Abend bei der heutigen ECHO-Verleihung in Berlin.
schmunzelt über Martin Lambecks "Bild"-Kolumne über den vergangenen Sonntagabend und die Zusammenarbeit mit den Kollegen...
diskutiert heute um 23 Uhr bei "2 Leif", SWR-Fernsehen,mit Thomas Oppermann,SPD, sicherlich ziemlich fetzig über Kernenergie und Libyen.
gibt heute morgen Radiointerviews in Serie zum CDU-Erfolg in Sachsen-Anhalt: Deutschlandradio "Ortszeit", NDR-Frühprogramm, RBB Radio 1.
freut sich über CDU-Sieg in Sachsen-Anhalt und gratuliert Reiner Haseloff! SPD muss Eiertanz beenden. Wähler wollen große Koalition!
hat sich zum Ergebnis der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt geäußert:
Es ist beschämend: In Japan kämpfen die Menschen verzweifelt mit den Folgen der Katastrophe. Und während die christlich-liberale Koalition verantwortungsvoll handelt, wetzen Gabriel & Trittin heute in Stuttgart dumpf die Wahlkampfmesser! Wer so mit den Sorgen und Nöten der Menschen spielt, ist regierungsuntauglich.
hat der WAZ ein Interview zur aktuellen Diskussion in der Atompolitik gegeben:
begrüßt es, dass Angela Merkel die rot-grüne Mär von den abgesenkten Sicherheitsstandards in KKWs im Bundestag eindeutig widerlegt hat.
findet die schrillen Wahlkampftöne von SPD und Grünen angesichts der dramatischen Entwicklungen in Japan mehr als beschämend und wohl auch weltweit einmalig. Während die Menschen in Japan mit ganzer Kraft gegen die Folgen der Katastrophe ankämpfen, kochen Rote und Grüne ihr innenpolitisches Süppchen.
hat sich in einer Pressekonferenz zu den Ereignissen in Japan geäußert:
erlebt eine sehr kämpferische Rede von Norbert Röttgen beim Landesparteitag der CDU NRW in Siegen.
im Interview mit den Stuttgarter Nachrichten: 
spricht gleich beim Fastenempfang der CDU Grevenbroich im Kloster Langwaden - eine guten Tradition im eigenen Wahlkreis.
hat seinen elektronischen Rundbrief mit aktuellen Informationen aus seinem Wahlkreis und Berlin veröffentlicht:
machte gerade mit dem jungen, sehr engagierten CDU-Landtagskandidaten Felix Schreiber ein Pressegespräch in Bad Säckingen.
nach einem Eintrag ins Goldene Buch in Emmendingen und einem Redaktionsbesuch dort geht es nun zu einer Wahlkampfrede nach Gundelfingen.
meint zum Start der neuen Internet-Seite www.schlinger-partei.de: Die SPD betreibt eine hilflose Hü-und-Hott-Politik!
sprach gerade beim Politischen Aschermittwoch der CDU Ofterdingen: gut 250 Leute und beste Stimmung im Ländle.
meint zum heutigen "Benzin-Gipfel": Es ist gut, dass Politik, Automobilindustrie und Kraftstoffbranche gemeinsam ihrer Verantwortung gerecht werden wollen und sich klar zur Einführung des Biosprits bekannt haben.
meint: Deutschlands Wirtschaft braucht mehr Frauen in Spitzenpositionen:
hat dem Deutschlandradio ein Interview u.a. zur Reform der Bundeswehr gegeben:
blieb beim Neusser Strassenkarneval abstinent, da er gleich vom Düsseldorfer Studio aus beim "Bericht aus Berlin"Rede und Antwort steht.
hat dem 'Deutschlandfunk' beim 'Interview der Woche' zu verschiedenen Themen (u.a. Bundeswehr-Reform, K.T. zu Guttenberg ...) Rede & Antwort gestanden.
ist wegen des Starts von facebook.com/ronaldreaganinberlin heute "Gewinner" in der BILD! Bitte Fans für die Reagan-Seite werben!
hat in einem Interview mit der Rhein-Zeitung SPD und Grüne für ihre unsachliche Kritik an der CDU in der Debatte der letzten Tage scharf kritisiert:
ist überzeugt, dass Thomas de Mazière als neuer Bundesverteidigungsminister eine überaus gute Figur machen wird. Er hat breite Erfahrungen in verschiedenen Spitzenämtern gesammelt - auch politische Gegner zollen ihm höchsten Respekt. Man spürt bei ihm eine große Leidenschaft für die Politik.
ist in Rheinland-Pfalz unterwegs: Koblenz, Wissen, Linz. CDU-Wahlkampf für einen Neuanfang mit Julia Klöckner. Schluss mit Becks Filz
wünscht Thomas de Maizière und Hans-Peter Friedrich für ihre neuen Aufgaben im Verteidigungs- und im Innenministerium viel Kraft und Erfolg!"
zur Ermordung des christlichen Ministers für Minderheiten in Pakistan, Shahbaz Bhatti: "Sein Tod erfüllt mich nicht nur mit großer Trauer, sondern auch mit großer Sorge um die Christinnen und Christen im Land."
hat das Innovationsunternehmen ODB-Tec in seinem Wahlkreis besucht und war beeindruckt von der Anwendungsvielfalt der Nano-Technologie: 
zum Rücktritt von Karl-Theodor zu Guttenberg: "Die Entscheidung von Karl-Theodor zu Guttenberg nehmen wir mit Bedauern, aber großem Respekt zur Kenntnis."
ist heute in Baden-Württemberg unterwegs. CDU-Wahlkampf in Freiberg und Stuttgart. CDU, damit das Land auf der Erfolgsspur bleibt!
äußert sich in einer Pressemitteilung zu den Worten des türkischen Ministerpräsidenten Erdogan: "Wer in Deutschland lebt, muss zuallererst die deutsche Sprache erlernen. Sie ist der Schlüssel für einen erfolgreichen Bildungs- und Berufsweg."
findet, dass Stefan Mappus bewiesen hat, dass er der Richtige für Baden-Württemberg ist.
freut sich über alle Facebook-Glückwünsche an seinem heutigen Geburtstag!
hat seinen elektronischen Rundbrief mit aktuellen Informationen aus seinem Wahlkreis und Berlin veröffentlicht:
freut sich über die Unterstützung von Frankfurt am Mains Oberbürgermeisterin Petra Roth für das Kinder-Bildungspaket und die zusätzliche finanzielle Entlastung der Kommunen durch den Bund. 
findet die Einlassungen von Wolfgang Thierse zum Polizeieinsatz in Dresden völlig inakzeptabel. Er hat mit seiner empörenden Äußerung die sächsischen Polizisten beleidigt. Herr Thierse muss seine Äußerungen schleunigst zurücknehmen und sich zugleich in aller Deutlichkeit entschuldigen.
hat dem Kölner Stadt-Anzeiger ein Interview zu den Landtagswahlen in Baden-Württemberg, Sachsen-Anhalt und Rheinland-Pfalz gegeben:
stellt angesichts der gleich im Bundestag beginnenden Regierungsbefragung fest: Karl-Theodor zu Guttenberg hat sich sehr deutlich zu eigenen Fehlern bekannt und sich entschuldigt. Das ist zu respektieren und öffnet den Blick für die Bewertung seiner politischen Arbeit, die wichtig ist für unser Land und die er sehr gut macht. Deshalb stehen wir zu ihm.
hat sich im Interview mit dem ZDF zur Hartz-IV-Reform und zur Wahl in Hamburg geäußert:
begrüßt ausdrücklich die Einigung der christlich-liberalen Koalition und der SPD bei der Neuregelung der Leistungen für Langzeitarbeitslose und ihre Kinder:  
bei der Pressekonferenz zur Wahl in Hamburg:
http://www.youtube.com/watch?v=7Jw1UiP1U5U

nahm am Dorfabend in Neuss Weckhoven teil. "Ehrenbürgerwürde" für den sehr aktiven CDU-Ratsherrn Thomas Kattner. Glückwunsch, Thomas!
nimmt jetzt an der Klausurtagung des Vorstandes der CDU Niederrhein in Kamp-Lintfort teil.
ist nach einer CDU-Veranstaltung in Hamburg Bergedorf zur Unterstützung der Bürgerschaftskandidaten nun wieder unterwegs nach Berlin.
besucht nun bei Schnee mit CDU-Bürgerschaftskandidaten die Sternwarte Hamburg Bergedorf, die sich als Weltkulturerbe der UNESCO bewirbt.
diskutierte gerade in der Bucerius Law School bei einer Veranstaltung des RCDS Hamburg über die Zukunft der Volksparteien.
erklärte in Berlin, dass die CDU Deutschlands die wahlkampfführenden Landesverbände mit voller Kraft unterstützen werde:
diskutierte mit dem Bundesvorstand der Jungen Union über die aktuelle Lage und die bevorstehenden Landtagswahlen: JU ist kampfbereit!
Interessenten können meinen Rundbrief übrigens hier abonnieren:
hat seinen aktuellen, elektronischen Rundbrief mit Informationen aus seinem Wahlkreis und Berlin veröffentlicht:
meint, dass ein bundesweiter Vertriebenen-Gedenktag die angemessene Würdigung des millionenfachen unsäglichen Leids der Vertriebenen wäre. Es steht außer Frage, dass den Vertreibungen der Krieg und die NS-Gewaltherrschaft vorausgegangen ist. Ebenso wahr ist aber auch, dass Vertreibung immer Unrecht ist.
hat klargestellt, dass für das Scheitern der Hartz-IV-Gespräche allein die Opposition die Verantwortung trägt:
"Deutschland soll eine der effizientesten und gleichzeitig klimafreundlichsten Volkswirtschaften der Welt werden", schreibt Hermann Gröhe in einem Gastbeitrag im Offenburger Tageblatt:
nahm an der Mitgliederversammlung der Jungen Union Neuss teil, die Karolina Swiderski zur Vorsitzenden wählte. Da, wo alles vor begann..
hatte ganz viel Spaß dabei, seiner Tochter Johanna in Gohr Broich beim Reiten zuzuschauen.
diskutiert um 18.30 h in der Pauluskirche Ulm auf Einladung von Landesministerin Stolz und Bundesministerin Schavan über Werte&Politik.
diskutiert jetzt mit Vertretern christdemokratischer Schwesterparteien aus den Balkanstaaten im Konrad-Adenauer-Haus Berlin.
freut sich jetzt auf einen Abend in Berlin mit Formel1-Weltmeister Lewis Hamilton am Vorabend der Präsentation des neuen McLaren MP4-26.
ist heute im Wissenschaftspark Trier zu Gast und spricht bei der dortigen CDU über "Moderne Standortpolitik im Interesse der Menschen".
hat im Interview mit dem Hamburger Abendblatt die Opposition vor einer Blockade bei der Hartz IV-Reform im Bundesrat gewarnt. "Dies ginge zu Lasten der Kinder."
diskutierte mit Studierenden der Ev. Theologie der Humboldt-Uni im Reichstagsgebäude intensiv über das Staatskirchenrecht, den Islam...
spricht gleich in Hamburg Langenhorn im Rahmen des Bürgerschaftswahlkampfes: für eine starke CDU, damit Hamburg auf Erfolgskurs bleibt!
eröffnet gleich in Zeitz, Burgenlandkreis, den Landtagswahlkampf: die CDU tut Sachsen-Anhalt gut! Kurs halten mit Dr. Reiner Haseloff!!
ist mit Sohn Matthias, HTC Schwarz-Weiß Neuss, beim Hockey-Turnier der A-Knaben in Viesen.
freut sich nun auf die Karnevalssitzung der CDU Köln am heutigen Abend, die er gemeinsam mit Heidi besucht.
hat dem Schwarzwälder Boten ein Interview gegeben und dabei festgestellt: "Wo die CDU regiert, geht es den Menschen besser"
spricht gleich bei der Klausurtagung der CDU-Fraktion im Kreistag des Rhein-Kreises Neuss als Wahlkreisabgeordneter über Bundespolitik.
fährt zum "Dormagener Gespräch" der Adenauer-Stiftung: Herausforderungen in der digitalen Welt - Freiheit, Chancen, Verbaucherschutz.
hat Roland Jahn zur Wahl zum Bundesbeauftragten für die Unterlagen des Staatssicherheitsdienstes der ehemaligen DDR gratuliert:
hat Brandenburgs Ministerpräsident Platzeck nach dem Rücktritt des Bildungsministers scharf kritisiert.
hat Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Wolfgang Böhmer herzlich zu dessen 75. Geburtstag gratuliert und ihm für seine "große Tatkraft" und "erfolgreiche Arbeit" als Ministerpräsident gedankt.
hat am Mittwoch die "Internationale Grünen Woche" in Berlin besucht. Artikel:
erlebte eine bewegende Stunde des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus,in deren Mittelpunkt der Mord an den Sinti u.Roma stand
Lieber Axel, hier das Tigerenten-Beweisfoto!
besucht nun die "grüne Woche", um über die Zukunft der Landwirtschaft und die demographische Entwicklung im ländlichen Raum zu sprechen.
freut sich über eine neue Forsa-Umfrage, die die Union bei 37 Prozent (höchster Wert seit einem Jahr) sieht und die SPD im Abwind (23).
Prominenter Besuch: Boxweltmeister Vitali Klitschko war zu Gast im Konrad-Adenauer-Haus.
diskutierte gerade mit Vitali Klitschko über die Lage in der Ukraine und die von Klitschko gegründete Partei UDAR.
hat im Anschluss an die Sitzung des CDU-Präsidiums erneut die Bedeutung einer soliden Haushalts- und Finanzpolitik unterstrichen:
hat mit Kollegen Dobrindt und Lindner Ella Maria, der Tochter der Kollegin Nahles, eine Tigerente geschenkt: schwarz-gelb macht Freude!
nimmt gleich am Neujahrsempfang der Stadt Dormagen in seinem Wahlkreis teil.
Die gestrige Rede von CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe im Deutschen Bundestag im Video:
Hermann Gröhe hat vorhin im Bundestag die Kommunismus-Sehnsucht von Linkspartei-Chefin Lötzsch scharf kritisiert. 
hat mit CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt ein gemeinsames Statement zur Kommunismus-Sehnsucht der Linkspartei-Chefin Lötzsch abgegeben:
freut sich, heute im "Stern" als Begründung von Forsa-Chef Güllner für die ansteigenden Umfragewerte der CDU zu lesen: "Sie präsentiert sich derzeit geschlossen und grenzt sich klar von den übrigen Parteien ab. Und sie profitiert von einer schwachen SPD." Auf geht's!
sprach heute Abend in Ahrensfelde bei Neujahrsempfang der CDU Kreis Barnim und freute sich über eine muntere Diskussion.
zur Entscheidung des nordrhein-westfälischen Verfassungsgerichtes: Rot-Grün bekommt "die Quittung für die unverantwortliche Schuldenorgie"
hat der Rhein-Neckar-Zeitung ein Interview zu den bevorstehenden Wahlen gegeben:
hat im Anschluss an die Bundesvorstandsklausur deutlich gemacht, dass die CDU gestärkt aus der Klausur hervorgeht:
Tolle Resonanz auf unsere Internetseite www.die-dagegen-partei.de. Insgesamt sind uns weit über 100 weitere Projekte aus ganz Deutschland gemeldet worden. Am Wochenende haben wir die ersten Ergänzungen auf www.die-dagegen-partei.de veröffentlicht. Danke dafür und helfen Sie weiter mit, Dagegen-Projekte der Grünen aufzuspüren.
Gute Tradition bei Klausurtagungen des CDU-Bundesvorstandes ist es, mit Experten zu aktuellen Themen zu diskutieren. Zu Gast in diesem Jahr waren Udo Ungeheuer, Vorstandsvorsitzender der Schott AG, und Michael Vassiliadis, Vorsitzender der IGBCE.

fährt jetzt zur Klausurtagung des CDU-Bundesvorstandes in Mainz: Planung des Superwahljahres und moderne Standortpolitik als Themen.
spricht gleich beim Neujahrsempfang der CDU Heidelberg: Baden-Württemberg muss auf der Erfolgsspur bleiben mit Stefan Mappus & der CDU!
hat der Tageszeitung "Die Welt" ein Interview zur Klausurtagung des CDU-Bundesvorstandes und den Themen des Jahres 2011 gegeben:
war gerade bei Wulf Schmiese im ZDF-Morgenmagazin zu Gast und gibt gleich WDR 5 ein Interview: die CDU am Beginn eines Superwahljahrs.
hat vor der Klausurtagung des CDU-Bundesvorstandes am 14./15. Januar in Mainz CDU.TV ein Interview gegeben:
kritisiert den desolaten Zustand der SPD nach ihrer Vorstandsklausurtagung:
kritisiert die fehlende Distanzierung der Linkspartei von Übergriffen mutmaßlicher Linksextremisten auf DDR-Bürgerrechtler.
nahm das fünfzigjährige Bestehen der Familienberatungsstelle der Stadt Neuss zum Anlass für einen sehr interessanten Besuch dort.
besucht heute das Berufsförderungszentrum in Neuss Schlicherum: erfolgreiche Jugendberufshilfe für benachteiligt junge Leute.
war heute bei den Neujahrsempfängen der Gemeinde Rommerskirchen und der CDU Neukirchen-Hülchrath und traf dort viele nette Leute.
kritisiert die Rolle der Grünen als "Dagegen-Partei". Mehr Infos zurAktion unter www.die-dagegen-partei.de 
spricht gleich beim Neujahrsempfang der CDU in Zons, die ihn immer bei der Wahlkreisarbeit toll unterstützt: Zuversicht für 2011!
feierte in Berlin das koptische Weihnachtsfest mit: Solidarität mit den in Ägypten bedrängten, Terror ausgesetzten koptischen Christen.
fordert junge Medienmacher aus seinem Wahlkreis dazu auf, sich für den Jugendmedienworkshop 2011 des Deutschen Bundestages zu bewerben:
meint, dass die skandalöse Kommunismus-Sehnsucht von Gesine Lötzsch ein Schlag ins Gesicht aller Opfer dieser menschenverachtenden Ideologie ist:
hat dem ägyptischen Botschafter seine tiefe Bestürzung über den grauenvollen Anschlag auf eine christliche Kirche in Alexandria mitgeteilt und seine tief empfundene Trauer und sein Mitgefühl ausgedrückt.
wünscht allen ein gutes neues Jahr 2011, vor allem Gesundheit und Zufriedenheit sowie Gottes Segen!
hat die erneute Verurteilung des ehemaligen Yukos-Chefs Michail Chodorkowski und seines früheren Geschäftspartners Platon Lebedew scharf kritisiert.
Den vollständigen Neujahrsbrief finden CDU-Mitgliederim CDU-Mitgliedernetz unter www.cdunet.de
hat der Neuß-Grevenbroicher Zeitung ein Interview gegeben und erzählt darin, wie er die Zeit zwischen den Jahren verbringt.
hat der Rheinischen Post ein Interview gegeben und dabei betont, dass sich die CDU klarer als jede andere Partei dazu bekennt, dass Deutschland ein Industrieland bleiben muss.
freut sich auf einen Musical-Besuch mit der ganzen Familie am heutigen Nachmittag: "Wicked - die Hexen von Oz" in Oberhausen.
wünscht allen ein frohes und gesegnetes Weihnachtsfest: Christus ist geboren!
empfiehlt den CDU.TV-Jahresrückblick. Alle Höhepunkte unter
hat in einem Namensbeitrag im Offenburger Tageblatt die Politik von SPD und Grünen kritisiert. Den vollständigen Beitrag "Rot-Grün ist Vergangenheit" lesen Sie unter:
hat im Gespräch mit mdr-info die Opposition aufgefordert, bei den Hartz-IV-Verhandlungen konkrete Vorschläge auf den Tisch zu legen: http://www.mdr.de/mdr-info
hat in einem Doppelinterview mit der Grünen-Politikerin Göring-Eckardt über die Bedeutung des christlichen Glaubens in der Politik sowie die Positionen beider Parten in aktuellen politischen Themen diskutiert:
hofft, dass sein IC nun in Berlin bald abfährt, nachdem der Flug gestrichen wurde.
hält das Vorgehen der SPD bei der Reform der Hartz-IV-Gesetzgebung für völlig absurd: Einerseits blockieren die Genossen das Gesetz im Bundesrat. Gleichzeitig fordern sie jedoch die Umsetzung bestimmter Maßnahmen des Gesetzes.
unterstützt die ablehnende Haltung der Bundesregierung zu Euro-Bonds. 
ist nach einer Diskussion im CDU-Kreisverband Bergstrasse nun in den  Kreisverband Rhein-Hunsrück unterwegs zum "Bericht aus Berlin".
hat zum "Tag der Menschenrechte" folgendes erklärt: 
gratuliert Liu Xiaobo herzlich zur Ehrung mit dem Friedensnobelpreis
hat gerade in einem sehr intensiven Meinungsaustausch mit christlich-sozialen Betriebsräten einen Mindestlohn in der Leiharbeit bejaht.
zeigt sich erfreut über die Verbesserungen bei der PISA-Studie. Dass wir bei der Lesekompetenz weiterhin nur Mittelmaß sind, muss uns Ansporn für die kommenden Jahre sein. 
fand die heutige Adventsfeier im Konrad-Adenauer-Haus eine sehr schöne Gelegenheit, dem ganzen Team für den tollen Einsatz zu danken.
diskutiert heute in Brüssel mit hochrangigen EU-Beamten über deutsche Innen- und Europapolitik.
hat mit Johanna und Matthias die Show des Neusser Schlittschuh-Klubs "In 8 Tagen um die Welt" genossen: Toller Eistanz - super Kostüme!!
war heute ganz begeistert von Ursula von der Leyen, die im Bundestag die Sprücheklopferei der SPD bei Hartz IV kämpferisch  entlarvte.
gefällt die neue Ausgabe des elektronischen UNION Magazins, die heute erschienen ist:
hat das Ergebnis der Vermittlungsgespräche zu Stuttgart 21 als Gewinn im Hinblick auf das weitere Vorgehen bezeichnet:
Video der Pressekonferenz von CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe im Konrad-Adenauer-Haus:
erlebte im Konrad-Adenauer-Haus gerade eine sehr schöne ökumenische Adventsandacht: Macht hoch die Tür, die Tor macht weit...
sagt, dass der Ausstieg der Grünen aus der schwarz-grünen Koalition in Hamburg nichts anderes ist als ein Stehlen aus der Verantwortung.
ist gleich wieder in Neuss und freut sich darauf, heute mit Heidi den Ball der Stadt- und Prinzengarde in Düsseldorf zu besuchen.
ist nun unterwegs nach Jesteburg zur Klausurtagung der CDU Hamburg, unter deren Führung sich die stolze Hansestadt toll entwickelt hat,
fährt nun nach einem herrlichen Morgen an der Kieler Förde zum Kreisparteitag der CDU-Pinneberg.
fährt nach einer für die christlich-liberale  Koalition sehr gut verlaufenen Haushaltswoche gut gelaunt zum CDU-Kreisparteitag in Kiel.
hat heute in der Haushaltsdebatte im Deutschen Bundestag gesprochen:
sagte gegenüber dem MDR: "Wir müssen dem ständigen Nein-Sagen der Grünen entschieden entgegen treten!"
freut sich mit allen Koalitionsabgeordneten über eine sehr kämpferische Haushaltsrede von Angela Merkel -  nach einem müden Steinmeier.
fährt jetzt nach Wesseling, um die Laudatio auf Jürgen Rüttgers als Ehrenvorsitzender der CDU im Rhein-Erft-Kreis zu halten.
spricht gleich beim CDU-Parteitag im Rhein-Sieg-Kreis - Verabschiedung von Andreas Krautscheid als Vorsitzender. Dank für tolle Arbeit!
besucht jetzt mit seinen Jungs Harry Potter in den Heiligtümern des Todes.
zieht im Interview bei WDR 5 Parteitagsbilanz: Rückenstärkung für Angela Merkel, starkes neues Führungsteam und intensive Diskussionen.
Karlsruhe 2010: CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe zieht Bilanz
BILD, FAZ & Co: Was sagt die Presse zum CDU-Parteitag?
Die Rede des CDU-Generalsekretärs auf dem CDU-Parteitag im Video:
ist gerade mit 90,3 % zum Generalsekretär der CDU Deutschlands gewählt worden.
Die Rede des CDU-Generalsekretärs auf dem CDU-Parteitag. Video-Livestream unter:
gab heute die traditionelle Pressekonferenz vor dem CDU-Parteitag.
Wenige Stunden vor Beginn der Veranstaltung hat CDU.TV mit CDU-Bundesgeschäftsführer Klaus Schüler hinter die Kulissen des 23. Parteitages der CDU Deutschlands in Karlsruhe geschaut.
CDU.TV ist auch rund um den 23. Parteitag der CDU Deutschlands in Karlsruhe im Einsatz. Was Sie in den kommenden Tagen erwartet, sehen Sie unter www.cdu.tv
hat dem Hamburger Abendblatt ein Interview zum bevorstehenden Parteitag gegeben. "Wir stehen für unsere Überzeugungen ein und ducken uns nicht weg wie die Opposition."
ist nun in Neuss. Gemeinsamer Abend mit der Familie. Auftanken für den Bundesparteitag ab Sonntag. Morgen geht's nach Karlsruhe.
Der Countdown läuft: Hermann Gröhe im CDU.TV-Interview kurz vor dem 23. Parteitag der CDU Deutschlands.
nimmt auch heute an den Beratungen der EKD-Synode teil und freut sich auf den feierlichen Abschlussgottesdienst und den "bunten Abend".
hat zum 9. November eine Pressemitteilung herausgegeben: "Der 9. November ist ein Schicksalstag für uns Deutsche. Wie kaum ein anderer Tag vereint er Leid, Freude und Aufbruch des deutschen Volkes."
hat auf der Pressekonferenz nach der heutigen Präsidiumssitzung der CDU den Grünen Doppelzüngigkeit vorgeworfen. "Die Doppelzüngigkeit der Grünen-Spitze in Sachen Castor-Transport ist unverantwortlich."
kontert heute in den Medien die Bsirske-Forderung nach Möglichkeit politischer Generalstreiks als Klassenkampf-Rhetorik von vorgestern.
ist unterwegs nach Hannover und freut sich auf den morgendlichen Gottesdienst zur Eröffnung der Synode der Evangelischen Kirche (EKD).
hat der Rheinischen Post ein Interview gegeben und dabei klar gestellt: "Die CDU Nordrhein-Westfalen ist gegenüber der wackeligen Minderheitsregierung von Frau Kraft die regierungsfähige Alternative."
ist nun beim Landesparteitag der CDU NRW im ehemaligen Bundestagsplenarsaal in Bonn.
hält die heute veröffentlichten Zahlen der Steuerschätzung für überaus erfreulich, betont aber: ein konsequenter und ausgewogener Sparkurs bleibt das Gebot der Stunde.
freut sich auf fast 2000 Mitglieder bei der Regionalkonferenz der CDU Deutschlands in Essen am heutigen Abend.
hat dem irakischen Volk und den Angehörigen der Opfer des jüngsten Anschlags seine Anteilnahme ausgedrückt.
nennt heute im Interview mit der BZ Berlin im Hinblick auf die gravierenden Integrationsdefizite die "Hauptstadt des Verdrängens".
spricht heute im FOCUS Klartext zur christlichen Tradition unseres Landes, Integrationspolitik und einem Jahr Schwarz-Gelb.
ist in München zu Gast beim CSU-Parteitag und hört eine Rede von Angela Merkel u.a. zum Brüsseler Erfolg in Sachen Euro-Stabilität.
hat eine Pressekonferenz zu einem Jahr christlich-liberaler Koalition gegeben. Artikel und Materialien:
hält den Versuch der SPD, die unbestreitbar guten Ergebnisse der christlich-liberalen Koalition runterzureden, für kläglich:
erlebte bei der gestrigen Feier des 75. Geburtstages von Norbert Blüm launige Reden von Angela Merkel und Erzbischof Reinhard Marx.
gab heute eine Pressekonferenz im Konrad-Adenauer-Haus:
ist 19.10 Uhr zu Gast bei "Berlin direkt", ZDF. Themen: Euro-Stabilität, Rente mit 67, Integrationspolitik und Religion in der Politik.
sprach heute bei der Joseph-Kardinal-Höffner-Gesellschaft in Köln: Christ und Politik. Sehr erfreuliches Echo. Zuvor Hochamt im Dom.
hörte in Goslar am 60. Jahrestag des 1. CDU-Bundesparteitages Bewegendes von einem Zeitzeugen und eine gute Würdigung von Angela Merkel.
ist gerade in Bad Fallingbostel angekommen zu einer CDU-Regionalkonferenz mit 1700 Mitgliedern und freut sich auf die Aussprache.
diskutierte beim CDU-Stadtverband Neuss u.a. die wirtschaftspolitischen Erfolge der Regierung: Klug aus der Krise - wir halten Wort!
ist heute mit einem Namensbeitrag im Tagesspiegel vertreten: "Gelingende Integration verlangt Klartext statt Schönfärberei, Konsequenz statt Ausgrenzung. Weltoffenheit, wechselseitiger Respekt und "law&order" gehören zusammen."
besuchte heute in Stuttgart den CDU-Landesvorstand. Bei der Schlichtung zu Stuttgart 21 setzen wir auf die Kraft guter Argumente.
freut sich darauf, gleich zum Deutschlandtag der Jungen Union nach Potsdam zu fahren. Das Thema "Zukunft: Familie" freut mich besonders.
fährt gleich zum Berliner Palais am Funkturm, wo erneut fast 1000 Mitglieder zu einer Regionalkonferenz der CDU zusammenkommen.
hält die Angriffe des SPD-Vorsitzenden Sigmar Gabriel auf die Bundeskanzlerin in der Integrationsdebatte für absolut hilflos. Die SPD führt in der Integrationspolitik, wie bei vielen anderen Themen, seit Wochen einen Eiertanz auf. Dabei schwankt sie zwischen Multi-Kulti-Träumen und Pseudo-Hardliner-Sprüchen des Herrn Gabriel.
hat der Westdeutschen Allgemeinen Zeitung ein Interview gegeben und warnt davor, sich auf den gefährlichen Weg in die Stimmungsdemokratie zu begeben.
ist unterwegs zur Regionalkonferenz nach Halle und freut sich auf die Aussprache mit 1000 Mitgliedern. Aktive Mitglieder - gute Zukunft!
freut sich auf den Besuch einer Gruppe aus dem Wahlkreis im Konrad-Adenauer-Haus - u.a. Neusser Filmstudios und Schüler Union.
hat gerade der Westdeutschen Allgemeinen Zeitung (WAZ) ein Interview gegeben.
betont gegenüber dpa, dass uns die Position unseres Grundsatzprogrammes - Verbot der Präimplantationsdiagnostik - auch in der aktuellen Debatte leitet. Als Politiker sind wir aber nicht nur für stramme Forderungen verantwortlich,sondern auch für das Ergebnis eines Meinungsbildungsprozesses, müssen also nicht nur die Verfassungsfestigkeit einer gewünschten Regelung, sondern auch deren Chancen im Parlament mitbedenken.
erlebte ein tolles Familienwochenende in Dresden.
Lebendige Volkspartei - CDU startet
Regionalkonferenzen. Das CDU.TV-Video aus Wiesbaden finden Sie unter:
hatte heute viel Freude beim Besuch des Kinderfestes der "Arche" in Reinickendorf: eine tolle Arbeit für Kinder. Nächstenliebe konkret!
diskutiert gleich mit Gabriel, Roth, Ernst, Lindner beim DGB-"Kapitalismuskongress": deutsches "Jobwunder" statt Sozialismussehnsucht!
bereitet sich auf die heutige Regionalkonferenz der CDU Deutschlands in Wiesbaden vor. Fast 2000 werden dabei sein. Eine tolle Partei!
trifft gleich den DGB-Bundesjugendausschuss zum Gespräch über die Chancen junger Leute. Erfreulich: die Jugendarbeitslosigkeit sinkt!
hat im Interview mit der Märkischen Allgemeinen Zeitung zu Stuttgart 21 noch einmal klargestellt: "Stuttgart 21 wurde mit demokratischen Mehrheiten beschlossen und von Gerichten bestätigt. Diese Entscheidungen kann man nicht einfach beiseite schieben."
diskutierte heute im Bundestag munter mit zwei Klassen aus dem Wahlkreis (Norbert-Gymnasium Knechtsteden, Janusz-Korczak-Gesamtschule).
traf gerade beim "Abend der Begegnung" im Haus des Deutschen Handwerks zahlreiche Vertreter des heimischen (rheinischen) Handwerks.
wendet sich entschieden gegen den Vorwurf des amtierenden SPD-Fraktionsvorsitzenden Joachim Poß, Bundeskanzlerin Angela Merkel habe den Streit über "Stuttgart 21" noch verschärft. Es muss endlich Schluss sein mit der Kriegsrhetorik! Auch die Opposition muss ihrer Verantwortung jetzt
gerecht werden.
findet die Idee gut:
freut sich über den Start der "Virtuellen Regionalkonferenz" im Mitgliedernetz: CDU-Mitglieder können ihre Frage an die Parteiführung stellen und bereits gestellte Fragen anderer bewerten. Herzliche Einladung an alle Mitglieder, sich zu beteiligen!
hat zum 3. Oktober eine Pressemitteilung herausgegeben. "Der 3. Oktober 1990 gehört zu den glücklichsten Momenten der Deutschen Geschichte, auf den wir wahrlich stolz sein können."
reist jetzt nach Berlin zur Feierstunde des Deutschen Bundestages aus Anlass des 20. Jahrestages der Deutschen Einheit.
spricht um 11 Uhr im Rheinischen Landestheater Neuss bei der Konrad-Adenauer-Stiftung: 20 Jahre Deutsche Einheit.
fährt gleich zur Veranstaltung  "20 Jahre Vereinigungsparteitag der CDU" und freut sich auf die Reden von Helmut Kohl und Angela Merkel.
spricht heute in Berlin zu "20 Jahre Vereinigungsparteitag der CDU-Deutschlands". Lernen aus der Geschichte - Stolz auf der Erreichte.
bereitet sich auf seinen Besuch bei sternTV, heute 22.15 Uhr, vor: Leben am Existenzminimum. Wie gerecht sind die neuen Hartz IV-Sätze.
empfiehlt das neue UNION Magazin - seit heute online
war zu Gast bei der Regionalkonferenz der CDU Nordrhein-Westfalen in Krefeld am vergangenen Samstag
hat der Tagespost am Samstag ein längeres Interview gegeben zum "C" in der CDU und zu christlichen Werten.
erinnerte heute im Deutschlandfunk daran: Rot-Grün legte die HartzIV-Sätze fest! Kritik an der moderaten Erhöhung ist daher verlogen.
zum heutigen SPD-Parteitag: Die SPD verkriecht sich noch weiter in der linken Ecke, sie bleibt ungeschlagener Meister in der Rolle rückwärts.
fährt mit Sohn Cornelius nach Krefeld zur CDU-Regionalkonferenz: Kandidatenvorstellung von Armin Laschet und Norbert Röttgen.
nimmt heute Abend am Festkommers "100 Jahre Bürgerschützenverein Allrath" teil mit dem Kabarettisten Jürgen Beckers. Wahlkreisfreuden!
nimmt gleich an einer Veranstaltung der Neusser Eine-Welt-Initiative für Grundschüler, einem "Saft-Cocktail-Contest", als Jury-Mitglied teil und wird dabei von Sohn Matthias unterstützt.
meint, dass die christlich-liberale Koalition mit dem heutigen Beschluss die Weichen dafür gestellt hat, dass unser weltweit anerkanntes Gesundheitssystem auch in der Zukunft auf einem soliden Fundament steht.
hat heute bei einem Frühstückstreffen von Österreichischer Volkspartei und Management Club Wien über "integrationspolitik" gespochen: Umfassende Integrationsangebote sowie faire Chancen für Zuwanderer und wirksame Maßnahmen gegen Integrationsverweigerer gehören zusammen.
Das lästige Familienmitglied soll verschämt abgeschoben werden. Aber wenn's ums Geld geht, ist Genosse Reibach schmerzfrei.
diskutiert heute in Wien mit anderen  christdemokratischen Generalsekretären aus Europa: ein sehr interessanter Meinungsaustausch u. a. zur Integrationspolitik. Mit dabei: Österreichs Vizekanzler Pröll.
meint, dass Stuttgart 21 für den Südwesten eine zentrale Zukunftsinvestition ist:
hat heute die Hockey-Jungs vom HTC Schwarz-Weiß, u.a. Cornelius, lautstark angefeuert. Leider im 7-Meter-Schießen verloren. Kopf hoch!
freut sich auf seinen Besuch beim JU NRW-Tag in Wipperfürth. Motto: CDU - Volkspartei der Zukunft!? Klares Ja  - auch dank aktiver JU!
sprach in Wittenberg bei der Weltkonferenz der Stadtmissionen über ganzheitliche Mission, über Glaube und gesellschaftliches Engagement.
war dankbar, dass Angela Merkel die unsäglichen Sprüche von Gabriel zum Betreuungsgeld zurückgewiesen hat. Es ist empörend, in welch menschenverachtender Weise Gabriel die Leistungen von Eltern herabwürdigt.
meint: wer das peinliche Gebrüll der SPD bei der Nennung unserer Erfolge auf dem Arbeitsmarkt erlebt hat, weiß, SPD stand in dieser Debatte für So Pöbeln Dilettanten!
freut sich auf die Rede von Bundeskanzlerin Angela Merkel um 9 Uhr in der Haushaltsdebatte im Deutschen Bundestag.
hat im Anschluss an die Klausurtagung des CDU-Präsidiums und die Sitzung des CDU-Bundesvorstandes eine Pressekonferenz gegeben:
hat sich in der Mittelbadischen Presse zum Sparpaket geäußert.
empfiehlt das Auftaktstatement von Bundeskanzlerin Angela Merkel zur CDU-Präsidiumsklausur in Diedersdorf
meint, dass kraftvolle konservative Stimmen in der CDU willkommen sind und auch im neuen Bundesvorstand vertreten sein werden. Interview:
erlebte heute Abend ein interessantes "Gevenbroicher Schlossgespräch" der Konrad-Adenauer-Stiftung zur Sozialen Marktwirtschaft.
besucht heute den Treff 3, Gemeinwesenarbeit der Neusser Diakonie im Rheinparkcenter, u.a. für eine Scheckübergabe des UPS-Betriebsrats.
meint, dass mehrere muslimische Verbände mit ihrer Kritik an der Rede von Angela Merkel anlässlich der Auszeichnung des dänischen Karikaturisten Kurt Westergaard mit dem Potsdamer Medienpreis dem Ansehen des Islams einen Bärendienst erweisen:
hat einen Gastbeitrag für Focus Online zur Integrationsdebatte geschrieben:
Am 11. September 2010 wäre der ehemalige Bundesminister und stellvertretende CDU-Bundesvorsitzende Dr. Gerhard Schröder 100 Jahre alt geworden. Aus diesem Anlass möchte die CDU an das Wirken dieses herausragenden und weitsichtigen Staatsmannes erinnern. Pressemitteilung:
meint zum Thema Integration: Für die CDU war immer klar, dass es über die Beachtung der Rechtsordnung hinaus ungeschriebene Regeln für ein gelingendes Zusammenleben gibt. Interview:
Am 2. Oktober 1990 haben wir auf einem bewegenden Parteitag die Einheit unserer Partei vollzogen. So konnten wir am folgenden Tag gemeinsam, als die eine CDU Deutschlands, die Einheit unseres Vaterlands feiern - die Einheit, an der die CDU stets festgehalten hatte. Pressemitteilung:
Die Zukunft der Bundeswehr und der Wehrpflicht wird derzeit intensiv diskutiert. Die CDU hat dazu eine parteiinterne Diskussion gestartet, die mit in die spätere Beschlussfassung einfließt. Ich lade alle CDU-Mitglieder herzlich ein, sich an der Diskussion im internen Mitgliedernetz zu beteiligen!
Das Energiekonzept der christlich-liberalen Koalition ist eine "energiepolitische Revolution".
besucht heute den CDU-Landesvorstand und die CDU-Landtagsfraktion in Schwerin, um über die aktuelle Lage zu diskutieren.
hat gerade für die RTL-Nachrichten Fragen zur Integrationspolitik beantwortet und diskutiert jetzt bei der Handwerkskammer Düsseldorf.
?Unter der Führung der Union sind in den letzten Jahren bereits wichtige und erfolgreiche Schritte in der Integrationspolitik unternommen worden. Wir wissen aber auch, dass es Missstände gibt, die in der Bevölkerung für Unzufriedenheit sorgen. Diese nehmen wir sehr ernst!?
fordert morgen in der "Saarbrücker Zeitung" eine sachliche Debatte zum Thema Integration: ?Es ist an der Zeit, dass wir uns endlich dem eigentlichen Thema widmen. Es geht nicht um die Person Sarrazin, sondern um eine der wichtigsten Herausforderungen, vor der unsere Gesellschaft steht: nämlich die hier lebenden Migranten gut zu integrieren."
freut sich, dass die Regio-Tour von Julia Klöckner in Rheinland-Pfalz so gut ankommt.
PS: Tagebucheinträge, O-Töne, Filme und mehr gibt's übrigens hier: http://www.meinRheinlandPfalz.de
und die CDU Deutschlands gratulieren dem bisherigen Innenminister Volker Bouffier herzlich zur Wahl zum Ministerpräsidenten des Landes Hessen!
hat die Aussagen des brandenburgischen Ministerpräsidenten Platzeck im SPIEGEL zurückgewiesen, wonach es sich bei der Deutschen Einheit um einen "Anschluss" gehandelt habe.
hat das heute vorgestellte Steuer- und Abgabenkonzept der SPD scharf kritisiert:
empfiehlt das gestrige ARD-Sommerinterview mit Angela Merkel. Mehr Infos unter:
Ist jetzt unterwegs nach Neuss, wo gleich das größte rheinische Schützenfest beginnt und freut sich sehr auf den abendlichen Fackelzug.
spricht gleich in Lingen beim Landesparteitag der CDU in Niedersachsen: Tradition und Moderne - bürgerliche Politik 2010.
ärgert sich schon wieder über Sigmar Gabriel. Der betreibt mit seiner heutigen Attacke auf Angela Merkel politische Hetze! Mit den ständigen absurden Vorwürfen tritt er die politische Kultur mit Füßen. Es ist kaum zu glauben, dass dieser Mann einmal Minister war. Es ist an der Zeit, dass die SPD ihren Vorsitzenden zur Ordnung ruft und sich konstruktiv an den politischen Debatten beteiligt, die das Land bewegen.
empfiehlt das Flugblatt der Woche der CDU-Bundesgeschäftsstelle: "Gute Regeln für einen stabilen Finanzmarkt". Download unter http://www.cdu.de/doc/pdfc/100826-Flugblatt-Bankenabgabe.pdf
spricht heute beim "Kölner Kamin Collegium" über die Zukunft der Volksparteien.
ärgert sich über Sigmar Gabriels Verfassungsbruch-Gequatsche. Sein Vorwurf an Angela Merkel ist völlig Banane! Bulldozer Gabriel ist wieder ohne Sinn und Verstand unterwegs. Selbstverständlich sind die zuständigen Minister am Energiekonzept in vollem Umfang beteiligt. Mit der Attacke will Gabriel nur davon ablenken, dass Rot-Grün und er selbst in Sachen Entsorgung versagt haben.
hat den Vorstoß des Leiters der türkischen Religionsbehörde, Ali Bardakoglu, St. Paul im südtürkischen Tarsus wieder als Kirche und nicht mehr nur als Museum zu nutzen, ausdrücklich begrüßt.
hat dem bisherigen Innensenator Christoph Ahlhaus zu seiner Wahl als neuer Erster Bürgermeister der Freien und Hansestadt Hamburg gratuliert.
stand gestern im Tageschau-Videochat Rede und Antwort. Das vollständige Video stehen Sie unter:
empfiehlt das Video-Interview von Angela Merkel in der Reihe "Madsack im Gespräch"
ist heute ab 13 Uhr im Tagesschau-Videochat. Ihre Fragen an CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe können Sie bereits jetzt unter folgendem Link stellen:
sagte in der Pressekonferenz nach den heutigen CDU-Gremiensitzungen: "Vor uns liegt ein Herbst der Entscheidungen".
zu Besuch bei Neuss Intermodal Terminal im Neusser Hafengebiet:
hat mit Blick auf den heutigen 20. Jahrestag, an dem die Volkskammer für den Beitritt der DDR zur Bundesrepublik Deutschland stimmte, alle Verantwortlichen dazu aufgerufen, sich in den nächsten Wochen bis zum 3. Oktober überall in den Städten und Gemeinden unseres Landes dafür einzusetzen, geeignete Orte in "Straße / Platz der Deutschen Einheit" umzubenennen.
bereitet sich gerade auf die Sitzungen von Präsidium und Bundesvorstand der CDU vor, die am heutigen Tage stattfinden.
meint, dass die Koalition durch konsequentes und hartes Arbeiten Vertrauen zurückgewinnen muss. Interview:
gab gerade der ARD ein Interview zur Rente mit  67: SPD versündigt sich an jüngerer Generation. CDU steht für Generationengerechtigkeit.
meint, dass die unsinnige Debatte der SPD über die Rente mit 67 ein gutes Miteinander der Generationen in Deutschland gefährdet:
gibt heute um 7.15 Uhr dem Deutschlandfunk ein Interview zur politischen Agenda nach der Sommerpause.
erlebte gerade die tolle Vielfalt der Weiterbildungsangebote in Neuss beim "Weiterbildungsmarkt" vor dem Rathaus und lobte die Arbeit der Träger im Bürgerfunk.
meint zum SPD-internen Streit über die Rente mit 67, dass Sigmar Gabriel die populistische Karte gezogen und sich damit von einem entscheidenden Beitrag zur Generationengerechtigkeit verabschiedet hat. Namensartikel:
hat der "Berliner Zeitung" ein Interview zu verschiedenen, aktuellen Themen gegeben:
wendet sich strikt gegen alle Versuche, das DDR-Unrechtsregime zu verharmlosen. Pressemitteilung zum Jahrestag des Mauerbaus am 13. August 1961:
empfiehlt ein Flugblatt zum SPD-Stimmengewirr zur Rente mit 67:
ist heute in Sachsen unterwegs: CDU -Landtagsfraktion, Kreisverband Mittelsachsen, Betriebsbesuch in Bautzen (Flutopfer).
schrieb in einem Namensbeitrag zur nachträglichen Sicherungsverwahrung: "Wir wollen, dass unseren Bürgern ein Maximum an Sicherheit geboten wird - im gesetzlich möglichen Rahmen." Vollständiger Namensbeitrag:
hat sich zur Charta der Heimatvertriebenen geäußert, die heute vor 60 Jahren verabschiedet wurde:
hat sich im Interview mit der "Neuen Osnabrücker Zeitung" für eine intensive Einbeziehung der Parteibasis bei den anstehenden politischen Entscheidungen ausgesprochen:
gefällt das CDU.TV-Sommerinterview mit Bundeskanzlerin Angela Merkel:
in einem Schreiben dem ehemaligen Bundesminister für Arbeit und Sozialordnung Dr. Norbert Blüm herzlich zu seinem 75. Geburtstag gratuliert.
meint, dass für die CDU, an deren Gründung Mitglieder des Widerstands maßgeblich beteiligt waren, die Widerstandskämpfer des 20. Juli ein leuchtendes Beispiel für Zivilcourage und den Sieg des Gewissens über blinden Gehorsam sind. Pressemitteilung:
hat der "WirtschaftsWoche" ein Interview zu aktuellen politischen Themen gegeben:
hat den angekündigten Rücktritt von Ole von Beust mit Respekt, aber großem Bedauern zur Kenntnis genommen:
hat dem Zentralrat der Juden in Deutschland anlässlich seines 60. Jubiläums gratuliert:
sagte auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit den Generalsekretären von CSU und FDP, Alexander Dobrindt und Christian Lindner, zur rot-grünen Minderheitsregierung in NRW: "Uns eint die Sorge, dass dieses waghalsige Experiment nicht gut ist für Nordrhein-Westfalen."
ist der Meinung, dass die Kernenergie eine notwendige Brückentechnologie in das angestrebte Zeitalter der erneuerbaren Energien ist. Namensartikel:
nimmt am 15. Sommerfest des Initiativkreises Nordstadt im Neusser Nordbad teil: tolle Stimmung bei hochsommerlicher Hitze.
sieht gleich mit seinen Jungs im Biergarten das "kleine Finale". Deutschland!
betonte in einem Interview mit dem Münchner Merkur am Samstag: "Die christlich-liberale Koalition war unser Ziel und wir wollen 
ihren Erfolg."
feiert gleich mit dem Caritasverband Neuss 25 Jahre "ons Zentrum", Zentrum für Suchtkranke und deren Angehörige - eine sehr gut Arbeit.
fliegt nach der Mitgliederversammlung der Konrad-Adenauer-Stiftung jetzt nach Düsseldorf zum Vorstand der CDU Niederrhein in Krefeld.
fiebert mit zahlreichen Kolleginnen und Kollegen im Garten der Parlamentarischen Gesellschaft dem Halbfinale entgegen. Deutschland!
hat sich zur Entscheidung des Bundesgerichtshofes zur Präimplantationsdiagnostik geäußert:
hat eine Pressemitteilung "Konsequentes Sparen im Bund - drohendes Haushaltsdesaster in NRW" herausgegeben:
freut sich auf das heutige Sommerfest des Parlamentskreises Mittelstand der CDU/CSU-Bundestagsfraktion.
fährt nach einem Interview fürs ARD-Mittagsmagazin nun zur Diskussion mit dem Bundesverband der Dienstleistungswirtschaft.
meint, dass Kinder am Rande der Gesellschaft in den Mittelpunkt unserer Aufmerksamkeit und politischen Arbeit gehören:
fährt nach einem munteren Grillen im Kreis der Familie gleich zum Flughafen:   auf nach Berlin, wo morgen Präsidium und Vorstand tagen.
ist als Schirmherr der Aktion "Farbkästen" ganz begeistert von den von fast 100 SchülerInnen toll gestalteten Stromkästen. Danke BüNe!
Video-Interview mit der Leipziger Volkszeitung:
freute sich heute über die Antrittsrede von Christian Wulff alsBundespräsident und dachte an viele Jahre freundschaftliches Miteinander.
ist der Meinung, dass Christian Wulff der richtige Bundespräsident für unsere Zeit ist.
meint, dass das Verhalten der SPD mit Blick auf die Linkspartei an Scheinheiligkeit nicht zu überbieten ist.
genoß am gestrigen Abend beim Johannisempfang der Evangelischen Kirche die tolle Stimmung auf dem Gendarmenmarkt.
meint, dass Christian Wulff ein hervorragender Bundespräsident sein wird:
diskutiert im Konrad-Adenauer-Haus mit Schülerinnen und Schüler des Bettina-von-Armin-Gymnasiums Dormagen u.a.die Bundespräsidentenwahl.
hat David McAllister zu seiner Wahl zum niedersächsischen Ministerpräsidenten gratuliert.
ist kurz nach acht beim ZDF Morgenmagazin. Thema: die Wahl von Christian Wulff zum Bundespräsidenten.
freut sich auf einen besonderen Tag: Ökumenischer Gottesdienst, Fraktionssitzung, Bundesversammlung!
meint anlässlich des 20. Jahrestages des Inkrafttretens der deutsch-deutschen Währungs-, Wirtschafts- und Sozialunion: Der 1. Juli 1990 war ein entscheidendes Datum auf dem Weg zur Deutschen Einheit. Pressemitteilung:
trifft heute eine Schulklasse des Neusser Nelly-Sachs-Gymnasiums zum Gespräch im Deutschen Bundestages.
freut sich auf das abendliche Sommerfest in der Vertretung des Landes Niedersachsen mit Ministerpräsident Christian Wulff.
fährt jetzt nach Dormagen zum Fackelzug im Rahmen des diesjährigen Schùtzenfestes. So macht Wahlkreisarbeit richtig Spaß!
überreicht dem "Kanzler der Einheit" Helmut Kohl ein sehr persönliches Geburtstagsgeschenk.
besucht heute in Mainz das neue ZDF-Nachrichtenstudio.
fliegt jetzt zur Vorbereitung des nächsten CDU-Bundesparteitages nach Karlsruhe, um sich die Tagungsmöglichkeiten anzuschauen.
diskutierte u.a. mit Österreichs Ex-Kanzler Wolfgang Schüssel und BDI-Präsident Hans-Peter Keitel beim Unternehmerverband Essen.
meint zu den heute beginnenden Koalitionsverhandlungen zwischen SPD und Grünen in Nordrhein-Westfalen: Niemand sollte sich etwas vormachen: Bei diesen Koalitionsverhandlungen sitzt die Linkspartei als Schattenmann mit am Tisch.
diskutierte am gestrigen Abend in Berlin mit Andrea Nahles, SPD, über Glaube und Politik bei der Benedictus-Stiftung.
hatte gerade eine Gruppe aus Neuss zu Gast im Konrad-Adenauer-Haus, die Rahmen des Sommerprogrammes der CDU Neuss Berlin besuchte.
schreibt in einem Gastbeitrag für die heutige Ausgabe der "Welt": Christian Wulff ist der richtige Bundespräsident für unsere Zeit. Davon bin ich - bei allem Respekt vor Joachim Gauck - zutiefst überzeugt.
spricht gleich in Rheinbach beim 50jährigen Jubiläum der Union Betriebs GmbH.
spricht heute auf der Kreisvorsitzenden-Konferenz im Konrad-Adenauer-Haus.
ist enttäuscht, dass die Bundes-SPD ein rot-rot-grünes Testlabor im Westen eröffnen will. Jeder weiß: Ohne Zusammenarbeit mit der Linkspartei ist eine 
Minderheitsregierung von SPD und Grünen weitgehend handlungsunfähig.
Gemeinsames Pressestatement von Hermann Gröhe und Andreas Krautscheid zu den Plänen der NRW-SPD.
hat Äußerungen der Kandidatin der Linkspartei für das Bundespräsidentenamt Luc Jochimsen, die DDR sei kein Unrechtsstaat gewesen, scharf kritisiert. Pressemitteilung:
meint, dass uns der Jahrestag des Volksaufstandes in der DDR am 17. Juni 1953 nicht nur Anlass des Gedenkens, sondern auch der Mahnung sein sollte, die erkämpfte Freiheit gegen ihre Feinde zu verteidigen. Pressemitteilung:
bereitet sich gerade auf eine Diskussion aller Generalsekretäre am heutigen Vormittag beim Verband der privaten Krankenkassen vor.
spricht heute in Mainz beim Deutschen Städte- und Gemeindebund: Wachstum nur mit starken Städten und Gemeinden!
hat heute in Berlin eine Pressekonferenz gegeben. Themen waren u.a. die Kandidatur Christian Wulffs für das Amt des Bundespräsidenten sowie das Sparpaket der Bundesregierung. Video:
meint, dass die Menschen von einer bürgerlichen Koalition nicht nur bürgerliche Politik, sondern auch bürgerliche Umgangsformen erwarten. Artikel:
findet, wir sollten uns in der Berliner Koalition das tolle Zusammenspiel der deutschen Elf zum Vorbild nehmen. Dann gibt's auch Tore!
ist gerade in Berlin gelandet, um um 19.10 Uhr zu Gast bei "Berlin direkt" im ZDF zu sein: Koaltionsklima und Sparpaket.
spricht gleich beim CDU-Landesparteitag in Hessen anläßlich der Verabschiedung von Roland Koch als Landesvorsitzender.
diskutierte bei der Bundestagung des Evangelischen Arbeitskreises der Union  über verfolgte und diskriminierte  Christen.
Pressemitteilung zu den Angriffen der SPD: "Oppermanns Vorwürfe sind scheinheilig"
Video-Chat mit dem Kandidaten von Union und FDP für das Amt des Bundespräsidenten, Christian Wulff, am Montag, den 14. Juni, von 13.00-13.30 Uhr live bei Facebook! 

Ihre Fragen können Sie schon jetzt unter http://zumlink.de/wulff-chat stellen. 

Unterstützen Sie Christian Wulff bei Facebook: http://www.facebook.com/Christian.Wulff.Bundespraesident
empfiehlt: Unterstützen Sie Christian Wulff als Kandidaten für das Amt des Bundespräsidenten bei facebook! http://www.facebook.com/Christian.Wulff.Bundespraesident
sprach mit CDU.TV über das Sparpaket der Bundesregierung und die Wahl des Bundespräsidenten.
disktierte Sparpolitik  der Koalition gerade mit Andrea Nahles, SPD, bei "2 + LEIF",  Ausstrahlung 23 Uhr in SWR Fernsehen.
ist überzeugt: Das Kabinett hat mit den Sparbeschlüssen der Klausur ein starkes Signal der Verantwortung gesetzt.
genießt gerade bei bestem Wetter die tolle Stimmung beim Neusser Sommernachtslauf, bei dem auch drei unserer Kinder mitlaufen.
sagte dem Hamburger Abendblatt in einem Interview: "Christian Wulff ist ein exzellenter Kandidat".
ist nach einem Interview mit dem Hamburger Abendblatt u.a. zur Köhler-Nachfolge unterwegs zur CDU Sächsische Schweiz - Osterzgebirge.
freut sich auf einen tollen Bundespräsidenten Christian Wulff!
gibt gleich dem mdr Info Radio und dem TV-Sender n24 Interviews zum Rücktritt von Bundespräsident Horst Köhler.
nimmt die Entscheidung von Horst Köhler mit Respekt, aber großem Bedauern zur Kenntnis. Deutschland verliert mit dem heutigen Tage einen in der Bevölkerung äußerst beliebten und sehr geschätzten Bundespräsidenten.
betont vor der Presse: wir trauen uns notwendige Einsparungen, soziale Balance und Vorrang für Bildung und Familie zu.
bereitet sich auf die heutige Sitzung des CDU-Präsidiums vor.
freut sich auf ein Wiedersehen mit ehemaligen Klassenkameraden heute Abend in Neuss aus Anlaß des Abiturs vor 30 Jahren.
fährt gerade nach Mannheim zur 38. Bundesschülertagung der Schüler Union, um dort zu den Delegierten zu sprechen.
freut sich auf den "Neusser Kulturtreff" der Konrad-Adenauer-Stiftung um 19 Uhr im Börsencafe Neuss: Südafrika lädt die Welt ein.
fährt nach Wetzlar zu einem Redaktionsbesuch, dem ein abendlicher Vortrag "Quo vadis Volkspartei?" im KV Marburg Biedenkopf folgt.
ist nach einer überaus engagierten Diskussion bei der CDU Mainz nun in Frankfurt angekommen, wo morgen zwei Redaktionsbesuche anstehen.
nimmt in Düsseldorf an der Sitzung des geschäftsführenden Landesvorstandes der CDU NRW zur Vorbereitung der Gespräche mit der SPD teil.
dankt gegenüber div. TV-Sendern Roland Koch namens der CDU Deutschlands für seine hervorragende politische Arbeit.
hat eine Pressemeldung zum angekündigten Rückzug von Roland Koch von seinen politischen Ämtern herausgegeben:
erlebte nach einem pfingstlichen Schützhochamt eine herrliche Parade bei Sonne über der Neusser Furth.
jubelt seinen Hockey spielenden Söhnen Cornelius und Matthias mit Tochter Johanna im Neusser Jahn-Stadion zu.
nahm gerade an der Verleihung des Hermann-von-Hessen-Preises an unseren ehem. Landrat Dieter Patt teil.
begrüßt im Bayerischen Rundfunk, daß die SPD NRW endlich erkannt hat, daß mit Linksextremisten kein Staat zu machen ist.
hat nach Euro-Stabilitätsentscheidung der Hannoverschen Allgem. Zeitung ein Interview gegeben und für TV-Sender NRW-Lage kommentiert.
diskutierte heute mit einer Klasse des Neusser Quirinusgymmasiums und geht jetzt zu den christlichen "Tagen der Begegnung" in Berlin.
sagte mit Blick auf die Sondierungsgespräche zwischen SPD, Grünen und Linkspartei in Nordrhein-Westfalen: "Die SPD riskiert waghalsige politische Experimente auf Kosten des Landes NRW". Artikel:
stellte gerade in einer Mitarbeiterversammlung im Konrad-Adenauer-Haus den neuen Bereichsleiter "Programme, Analysen" Oliver Schenk vor.
hat ein Interview u.a. zur politischen Lage in Nordrhein-Westfalen nach der Landtagswahl gegeben:
erlebt während der Regierungserklärung von Bundeskanzlerin Angela Merkel zur Euro-Stabilität eine rot-rot-grüne Pöbelallianz. Peinlich!
fährt nach einer Diskssion mit Berufsschülern aus Dormagen im Adenauer-Haus und Fraktionssitzung zum "Parteienabend" beim DGB-Kongreß.
diskutiert in der NRW-Landesgruppe in Berlin mit CDU-NRW-Generalsekretär Andreas Krautscheid über Lage nach der NRW-Wahl.
erlebte den Eröffnungsgottesdienst des 2. Ökumenischen Kirchentages leider auf Grund einer Grippe nicht live, sondern am Bildschirm.
fuhr heute Nacht mit dem Auto nach Berlin, da heute verschiedene Sondersitzungen in Sachen Euro-Stabilität anstehen.
nimmt heute in Berlin, Präsidium und Bundesvorstand, dann in Düsseldorf, (geschäftsführender) Landesvorstand, an CDU-Gremien teil.
gibt nach kurzer Nacht Interviews in WDR 5, RBB Info-Radio und im ARD- Morgenmagazin zum Ausgang der NRW-Wahlen.
nahm heute in ARD und ZDF zu den sehr schmerzhaften CDU-Verlusten Stellung: gemeinsam gekämpft - gemeinsam Verantwortung fürs Resultat.
gab eine Pressekonferenz zu den Ergebnissen der Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen:
fliegt jetzt nach Berlin, wo zahlreiche Gespräche und Telefonate anstehen, bevor es im Konrad-Adenauer-Haus abends vor die Kameras geht.
war gerade wählen. Sein Tipp: beide Stimmen für eine gute Zukunft Nordrhein-Westfalens - 2 x CDU!
ist gleich beim Frühlingsfest der CDU Kapellen mit NRW-Verkehrsminister Lutz Lienenkämper und Landtagskandidat Wiljo Wimmer: Endspurt!
ist nach Straßenwahlkampf mit Jörg Geerlings in Neuss nun unterwegs nach Moers zum dortigen Wahlkampfabschluss.
nahm heute an einer kämpferischen CDU-Wahlkampfkundgebung in Düsseldorf mit Jürgen Rüttgers und Karl Theodor zu Guttenberg teil.
meint zu dem vom Bundestag beschlossenen Währungsunion-Finanzstabilisierungsgesetz: Die SPD duckt sich weg. Pressemitteilung:
trifft um 8.33 Uhr in der "ZDF-MoMa-Arena" auf die SPD-Generalsekretärin Andrea Nahles. Thema: die Wahlen in Nordrhein-Westfalen.
diskutiert heute um 22.15 Uhr im ZDF mit  Gabriel, Lindner, Trittin und Lötzsch bei Maybrit Illner "Sind wir die Griechen von morgen?"
meint: Ökumene und CDU - das passt gut zusammen. Video zur "Standpunkte"-Veranstaltung:
fliegt gleich mit unserer Parteivorsitzenden Angela Merkel und Roland Koch zu einer CDU-Wahlkampfkundgebung nach Wuppertal.
ruft in einem Video auf: "Sichern Sie eine gute Zukunft für NRW! Mit beiden Stimmen CDU":
ist jetzt nach Ludwigshafen unterwegs zum Festakt aus Anlass des 80. Geburtstages von Helmut Kohl. Laudatio: Roman Herzog.
ist im Bundestag: Bundeskanzlerin Angela Merkel erläutert ernst Euro-Stabilität und Griechenlandhilfe. Rot-Rot-Grün pöbelt.  Peinlich!
eröffnet in der Matthäuskirche  Berlin die CDU-Veranstaltungsreihe "Standpunkte". Thema: die CDU - ein gelungenes ökumenisches Projekt.
trifft im Bundestag eine integrative Gruppe von Menschen mit und ohne Behinderung aus der Christuskirchengemeinde Neuss zum Gespräch.
ist morgen früh um 9.20 Uhr zu Gast in der WDR-Sendung "eins zu eins" mit Anke Plettner. Thema sind natürlich auch die Wahlen in NRW.
geht nun zu Fraktionsvorstand, Fraktion und Landesgruppe. Drei Gremien - ein Thema: Euro-Stabilität durch Griechenlandhilfe.
meint, dass das Hilfspaket für Griechenland richtig und in unser aller Sinne ist. Pressemitteilung:
fährt jetzt ins Studio vom N 24. Themen: Euro-Stabilität und Griechenlandhilfe, NRW-Wahlen, am Beginn einer spannenden Woche.
nach Interview bei ntv und "O-Ton" für die RTL-Nachrichten zu Griechenlandhilfe und NRW-Wahl geht's jetzt ins Konrad-Adenauer-Haus.
fliegt jetzt nach Berlin, um morgen um 7.30 Uhr ntv für ein Gespräch zum Wahlkampfendspurt in NRW zur Verfügung stehen zu können.
wünschte gerade der sehr lebendigen BaptistengemeindeDormagen anlässlich der Einweihung der neuen Kirche in einem Grußwort Gottes Segen!
geht jetzt in seinem Wahlkreis mit dem CDU-Landtagskandidaten Wiljo Wimmer auf Tour zu Dorffesten in Zons und Frixheim.
spricht gleich im Rahmen des CDU-Landtagswahlkampfes beim Lindenplatzfest der CDU Weckhoven.
hat gleich seine Bürgersprechstunde im Wahlkreisbüro in Neuss - ein Gesprächsangebot, das ihm besonders wichtig ist.
verlässt gerade den WDR-Treff 2010 in Köln nach vielen munteren Gesprächen im Zeichen der Landtagswahlen in NRW.
fährt jetzt nach Krefeld zur Diskussion mit dem Präsidium der Industrie- und Handelskammer Mittlerer Niederrhein.
unterstreicht heute in mittäglicher Tagesschau und Mittagsmagazin die Forderung nach einer europäischen Ratingagentur.
fährt gleich ins ARD-Hauptstadtstudio zu einem Hintergrundgespräch mit deutschen und niederländischen Journalisten.
bereitet sich auf seine heutige Mitwirkung bei "hart aber fair", 21.45 Uhr ARD, zur Griechenlandhilfe/Euro-Stabilität vor.
trifft jetzt eine Gruppe aus der Gewerkschaft der Polizei, Wasserschutzpolizei NRW, im Konrad-Adenauer-Haus Berlin.
traf gerade im Oberbürgermeisterkreis der Union - Gespräch mit Angela Merkel zur Lage der Kommunen -auch den Neusser Bürgermeister Napp.
fährt jetzt in den Berliner Dom zu einem Domgespräch "Was ist eine gute Predigt?" mit Christoph Markschies und Robert Leicht.
diskutiert mit dem Unionsfraktionsvorstand und EU-Kommissar Oettinger in Brüssel Energiepolitik.
Pressekonferenz nach den heutigen Sitzungen 
von CDU-Präsidium und Bundesvorstand
spricht gleich bei der CDU im Remscheid bei Landesjustizministerin Roswitha Müller-Piepenkötter.
sagt unmißverständlich: Kreuze müssen auch in öffentlichen Schulen hängen können, sind auch Zeichen unserer christlich geprägen Kultur.
bereitet sich auf die heute stattfindenden Sitzungen von Präsidium und Bundesvorstand vor.
hört gleich aus Anlass des 90. Geburtstages von Richard v. Weizsäcker u.a. Helmut Schmidt, Václav Havel und Henry Kissinger.
hofft, pünktlich in Neuss zu sein, zur Verleihung des Bundesverdienstkreuzes an Dieter Welsink, den CDU-Kreistagsfraktions-Chef.
ist jetzt unterwegs nach Delmenhorst, um beim Landesparteitag der CDU Oldenburg zu sprechen: Unsere Politik: wertgebunden und modern!
spricht um 19 Uhr bei der CDU Münster zum Thema "Welche Werte zählen heute noch in Politik?"und freut sich auf eine muntere Diskussion.
ist auf dem Weg nach Essen zum Redaktionsbesuch bei WAZ und NRZ.
hat seine Website relauncht:
nimmt gleich am Empfang anlässlich der 62. Unabhängigkeitstages des Staates Israel teil.
diskutiert heute um 17.10 (23.15) Uhr in der ntv-Sendung "Das Duell" mit SPD-Generalsekretärin Nahles: Showdown in NRW.
Im aktuellen Video: mein Statement zur gemeinsamen Pressekonferenz von SPD und Grünen:
erinnert angesichts der gemeinsamen 
            Pressekonferenz der Parteivorsitzenden von SPD und Grünen in Berlin: Der Wahlbetrug in Hessen ist nicht vergessen!
fährt gleich mit dem Auto von Neuss nach Berlin.
hat gerade bei der CDU-Mittelstandsvereinigung im Krefeld gesprochen und geht jetzt zur Neusser Wahlkampferöffnung mit Jürgen Rüttgers.
sprach gerade bei der CDU Leverkusen zur Unterstùtzung des Landtagskandidaten Rüdiger Scholz, der in der JU sein Pressesprecher war.
spricht gleich zum vierzigjährigen Jubiläum der Telefonseelsorge Neuss: eine tolle, vor allem ehrenamtliche Arbeit!
ist jetzt unterwegs nach Köln zum Deutschlandfunk: Interview für morgen 7.15 Uhr und Hintergrundgespräch mit der Redaktion.
hat gleich bei "Was gibt's Neuss?"die Chance zu vielen guten Gesprächen, wobei er wegen der gefallenen Soldaten nicht in Feierlaune ist.
findet, dass die Linkspartei in NRW das abstruseste aller Linkspartei-Programme bietet: von der Verstaatlichung der Industrie bis zur Rauschmittelkunde in der Schule. Interview:
hat sich gerade mit der Tagesschau auf seine Miwirkung bei "hart aber fair", heute 21.45 Uhr vorbereitet.
gratuliert Richard von Weizsäcker:
hat sich zu den steuerpolitischen Vorschlägen der FPD geäußert:
fährt nach einer munteren Diskussion mit der CDU-Landtagsfraktion in Wiesbaden jetzt zum Wahlkampfeinsatz bei MdL Preuß in Düsseldorf.
diskutiert um 23.30 Uhr bei "Was erlauben Strunz", N24, mit Verdi-Chef Bsirske.
hat zusammen mit Gesundheitsminister Philipp Rösler einen Namensartikel zur Gesundheitspolitik veröffentlicht:
spricht sich klar gegen einen sofortigen Abzug der deutschen Soldaten aus Afghanistan aus. Namensartikel:
erlebt gerade eine Superstimmung bei der Wahlkampferöffnung der CDU NRW in Oberhausen mit Rüttgers, Seehofer, von der Leyen.
gratuliert Angela Merkel zu 10 Jahren Parteivorsitz.
empfiehlt die Online-Videobotschaft von Angela Merkel zu Helmut Kohls 80. Geburtstag:
hat sich heute sehr über die gute Beteiligung bei der ôkumenischen Andacht im Konrad-Adenauer-Haus gefreut.
hat gerade auf www.helmut-kohl.cdu.de folgende Geburtstags-Glückwünsche an Helmut Kohl übermittelt: "Zu Ihrem Geburtstag wünsche ich Ihnen von ganzem Herzen Glück, Gesundheit und Gottes Segen! Für die CDU und auch für mich ganz persönlich ist dies ein Tag der Freude und der Dankbarkeit. Ich werde gerade meine Zeit als JU-Bundesvorsitzender, in der ich Sie persönlich als Kanzler der Einheit und großen Europäer erleben durfte, nie vergessen."
hat gerade RTL am Düsseldorfer Flughafen ein Interview für die Nachrichten gegeben und fliegt jetzt nach Berlin.
diskutiert gleich mit den Bildungswerksleitern der Konrad-Adenauer-Stiftung in Schloss Wendgräben über die Zukunft der Volksparteien.
nimmt heute Abend am "Salon in Mitte", einer Initiative von Christen in Berlin, als Ehrengast und Gesprächspartner teil.
meint, dass bürgerliche Politik nicht so sehr von großen Überschriften, von Pathos und Projekten lebt, sondern von dem Vertrauen, dass unser Land ordentlich regiert wird. FAZ-Interview:
freut sich über 96,7 Prozent Zustimmung als Generalsekretär beim CDU-Bundesausschuß.Dieses große Vertrauen ist eine echte Verpflichtung!
fliegt nach letzter Arbeit an seiner morgigen Bundesausschussrede, Wahl des Generalsekretärs,und Abendessen mit der Familie nach Berlin.
ist gerade von einem sehr guten CDU-Landespartei mit kämpferischen Reden von Rüttgers, Merkel und Krautscheid nach Neuss zurück gekehrt.
nimmt gleich an der Vorstandssitzung derCDU Nordrhein-Westfalen in Münster teil. Statt rot-roter Experimente: gute Zukunft mit der CDU!
erlebte heute eine bewegende Rede von Lothar de Maiziere bei einer Feierstunde im Bundestag: 20 Jahre erste freie Volkskammerwahl.
meint, dass bürgerliche Politik nicht Politik für die ist, die es geschafft haben, sondern dafür, dass es möglichst viele schaffen. Lesen Sie hier meinen Namensartikel in der "Zeit":
im Interview bei SPIEGEL ONLINE:
freute sich heute in der Haushaltsdebatte über eine sehr kämpferische Angela Merkel, die die Koalitionsfraktionen begeisterte. Super!
meint mit Blick auf die Vorstellung des arbeitsmarktpolitischen Konzeptes der SPD, dass diese keine Arbeiterpartei mehr ist, sondern eine Partei ohne Markenkern!
diskutiert heute bei der Adenauer-Stiftung - aus Anlass des 80. Geburtstages von Kurt Biedenkopf - über die Zukuunft der Volksparteien.
ist jetzt unterwegs nach Hamburg, um mit dem Bundesvorstand der CDU -Mittelstandsvereinigung zu diskutieren.
trifft gleich gemeinsam mit der CDU-Vorsitzenden Bundeskanzlerin Angela Merkel den "Arbeitskreis große Städte" der Kommunalpolischen Vereinigung im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin zum Gespräch über die Lage der Kommunen.
nimmt in München erstmals an einer Sitzung des ZDF-Fernsehrats teil.
besucht heute in München die neue  Synagoge "Ohel Jakob" mit Charlotte Knobloch, der Präsidentin des Zentralrats der Juden inDeuschland.
hat heute in Berlin CDU-Orts- und Kreisverbände ausgezeichnet, die 2009 bei der Mitgliederwerbung besonders erfolgreich waren.Weiter so!
sitzt mit Heidi, den Kindern und Schwiegermutter im Alsterpavillon in Hamburg und freut sich aufs Musical "König der Löwen" heute Abend.
diskutiert heute auf dem Zukunftskongreß der CDU NRW  in Neuss über Folgen aus der Finanzkrise mit Gewerkschaften und Arbeitgebern.
sprach heute sehr offen mit dem Botschafter der VR China Hongbo Wu über deutsch-chinesischen Beziehungen und Religionsfreiheit in China.
hatte einen sehr intensiven Meinungsautausch mit dem Präsidenten des Zentralkomitees deutscher Katholiken Alois Glück.
diskutierte gerade im Konrad-Adenauer-Haus mit einer Gruppe sehr engagierter CDU-Kreisgeschäftsführer/innen über die Arbeit vor Ort.
spricht heute in Frankfurt an der Oder beim CDU-Jahresempfang, auch um einen sehr engagierten bisherigen Oberbürgermeister aus den Reihen der CDU zu verabschieden und einen "Allparteien-Kandidaten" gegen den Kandidaten der Linken zu unterstützen.
nimmt gerade in Neuss an den Deutschen Meisterschaften im Ringen, Junioren gr.-röm. Stil, als Ehrengast teil .
Zum ?Tag der bedrängten und verfolgten Christen" der Evangelischen Kirche in Deutschland am 28. Februar 2010 erklärt der Generalsekretärder CDU Deutschlands, Hermann Gröhe:
Pressemitteilung: Zum Landesparteitag der nordrhein-westfälischen SPD erklärt der Generalsekretär der CDU Deutschlands, Hermann Gröhe:
diskutierte gerade überaus munter mit der saarländischen CDU-Landtagsfraktion und dem CDU-Landesvorstand in Mettlach. Hat Spaß gemacht!
führt gleich ein Gespräch mit dem Landesvostand der Jungen Union Schleswig- Holstein über die CDU als Volkspartei der Mitte.
diskutiert gleich mit Schülerinnen und Schülern des Gymnasiums Nort im Paul-Löbe-Haus (Bundestag) über seine Arbeit.
Pressemitteilung: Zu der Benennung von Andreas Krautscheid als neuem Generalsekretär der CDU NRW erklärt der Generalsekretär der CDU Deutschlands, Hermann Gröhe:
bedauert, gleich nach Berlin fliegen zu müssen, um nicht morgen ein Opfer des Pilotenstreiks bei der Lufthansa zu werden.
nahm gerade an der Eröffnung des Feld-Hauses, Museum für populäre Druckgrafik, Kulturraum Insel Hombroich, teil und ist begeistert.
geht jetzt in den Gottesdienst in die Christuskirche Neuss, in dem wir unseren Kantor verabschieden müssen, den es in den Norden zieht.
freut sich nach ein paar Stunden Arbeit am heimischen Schreibtisch auf den Besuch guter Freunde und das abendliche Kochen.
diskutierte heute mit sehr interessierten Schülerinnen am Neusser Gymnasium Marienberg, hatte eine sehr gut besuchte Sprechstunde und sprach jetzt bei der CDU Grevenbroich.
freut sich nun auf ein Treffen mit Leitern der katholischen Gemeinschaft Sant'Egidio, die eine tolle Sozial- und Friedensarbeit leistet.
lehnt Verdrängung christlicher Symbole aus dem öffentlichen Raum strikt ab. Protest gegen Kruzifixentfernung am LG D'dorf ist richtig.
betonte beim Politischen Aschermittwoch der Konrad-Adenauer-Stiftung in Berlin, daß Grundsatztreue und Lebensnähe einander brauchen.
spricht um 11 Uhr beim 30. Politischen Aschermittwoch der CDU im Rheinisch-Bergischen Kreis.
hat der Süddeutschen Zeitung gegenüber vor scharfen Tönen in der HartzIV-Debatte gewarnt und zugleich das Lohnabstandsgebot betont.
fährt heute beim "Kappessonntagszug" auf dem Wagen des "Freundeskreises Neusser Karneval" mit Johanna und Matthias mit: Kamelle!
hat bis jetzt mit dem Vorstand der CDU Niederrhein in Moers über Bundespolitik diskutiert und fährt jetzt zur "Starrevue" nach Neuss
sagte: "Die Kernenergie ist eine Brückentechnologie. Aber es ist eine Brücke ins Zeitalter der regenerativen Energieversorgung - und nicht in die Renaissance der Kernenergie." Interview:
geht in die Bayerische Landesvertretung zu einem Vortrag "Dialog der Religionen - Realität oder Utopie?" von Landesbischof Friedrich.
hat gerade dem Kölner Stadtanzeiger und der Mitteldeutschen Zeitung ein Interview gegeben: vom Klimaschutz bis zum Koalitionsklima.
Pressemitteilung: Anlässlich des 31. Jahrestages der "Islamischen Revolution" im Iran erklärt der Generalsekretär der CDU Deutschlands, Hermann Gröhe:
Pressemitteilung: Zur Wahl von Stefan Mappus zum Ministerpräsidenten von Baden-Württemberg erklärt der Generalsekretär der CDU Deutschlands, Hermann Gröhe:
hörte gerade eine sehr gute Regierungserklärung von Außenminister Westerwelle zur Lage in Afghanistan.
Pressemitteilung: Zur Wahl von Günther Oettinger zum EU-Kommissar für Energiepolitik erklärt der Generalsekretär der CDU Deutschlands, Hermann Gröhe:
Pressemitteilung: Zu dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts zur Berechnung der Hartz-IV-Regelsätze erklärt der Generalsekretär der CDU Deutschlands, Hermann Gröhe:
Kinder brauchen Zuwendung im umfassenden Sinne
war gerade beim Deutschen Gewerkschaftsbund, um an der Eröffnung der Ausstellung "Christlich-Soziale im DGB" teilzunehmen.
erhält von den Neusser "Blauen Funken" in einer närrischen Feierstunde im Rathaus um 11.11 Uhr die "Ehrenkette": Uns Nüss- Helau!
freut sich auf den 82. "Nüsser Ovend" der Neusser Heimatfreude - DEN närrischen Abend mit Lokalkolorit, der gleich beginnt.
fährt gerade zur Klausurtagung der CDU-Kreistagsfraktion des Rhein-Kreises Neuss, um über die Bundespolitik zu diskutieren.
geht jetzt zum Neujahrsempfang mit Ministerpräsident Jürgen Rüttgers im Zeughaus in Neuss.
sagte zur 100-Tage-Bilanz der Koalition. "Wir haben bisher gute Entscheidungen getroffen, die Deutschland weiterbringen." Das Interview in voller Länge:
geht gleich zu ntv und N24: Interviews zu "100 Tage christlich-liberale Koalition".
erlebte gerade bei "100 Jahre Evangelischer Pressedienst" eine überaus muntere und zugleich nachdenkliche Rede von Angela Merkel.
freut sich auf sein Interview morgen um 7.05 Uhr im WDR 5 "100 Tage christlich-liberale Koalition".
hat gerade beim Neujahrsempfang der CDU Hamburg Wansbek vor über 500 Menschen gesprochen und danach noch viele gut Gespräche geführt.
sagte im Interview mit dem "Offenburger Tageblatt": "Eine menschliche Gesellschaft und ein moderner Sozialstaat waren die Anliegen der CDU schon lange bevor die Linke mit ihren Neid- und Klassenkampfsprüchen loslegte. Unsere Sozialsysteme sind ja ganz wesentlich von der CDU entwickelt. "
freut sich darüber, den heutigen Abend zu Hause verbringen zu können. Herrlich!
ärgert sich am Flughafen in Dresden über 60 Minuten Verspätung, zumal er in  Schloss Eichholz um 10 Uhr als Referent erwartet wird.
feierte bis jetzt auf einem glanzvollen Fest der CDU Sachsen den 80. Geburtstag von "König Kurt" Biedenkopf in Dresden.
ist empört über die plumpen Attacken von Gabriel auf Jürgen Rüttgers, die nur vom Linkskurs der SPD ablenken sollen.
erklärt zur Ankündigung einiger gesetzlicher Krankenkassen, einen Zusatzbeitrag zur Krankenversicherung erheben zu wollen: "Das deutsche Gesundheitssystem braucht mehr Transparenz und Wettbewerb."
Hat gerade mit der Deutschen Welle ein Interview - 100 Tage christlich-liberale Koalition - aufgezeichnet. Wird nächste Woche gepostet.
trifft sich gleich mit Freunden aus den USA auf ein Glas Bier nach einer Veranstaltung des Zentralverb.d. Dt. Handdwerks.
diskutiert gleich mit einer Schülergruppe vom Erasmus-Gymnasium Grevenbroich im Konrad-Adenauer-Haus.
fährt jetzt zur Landesvertretung Bremens, wo er von den Bevollmächtigten der Länder als ehemaliger Bund-Länder-Länder-Koordinator verabschiedet wird.
war gerade beim Sender N24, um eine Sendung in der Reihe "Schlaglicht" aufzuzeichnen, die heute um 18.15 Uhr ausgestrahlt wird.
Pressemitteilung: 
Anlässlich der heute vom Bundeskabinett beschlossenen "Eckpunkte für Bürokratieabbau und bessere Rechtsetzung in der 17. Legislaturperiode" erklärt der Generalsekretär der CDU Deutschlands, Hermann Gröhe:
Pressemitteilung: Hermann Gröhe ruft interessierte Jugendliche auf, sich für den Jugendmedienworkshop 2010 des Deutschen Bundestages zu bewerben. Motto in diesem Jahr: "Generation Global - Einheit. Nachhaltigkeit. Krise." .
hat das christliche Fundament der CDU betont. "Wir sind Volkspartei, laden alle ein, die unsere politischen Ziele teilen. Aber wir haben einen klar christlich geprägten Kompass!" Interview:
Dem "C" verpflichtet: Margot Käßmann und Robert Zollitsch im Gespräch mit CDU.TV. Video:
- Pressestatement zum ersten Tag der Bundesvorstandsklausur.
im Gespräch mit CDU.TV zur Klausurtagung des CDU-Bundesvorstandes.
- Lesenswertes Portrait heute in der Frankfurter Allgemeinen Zeitung
sagt heute im BILD-Interview: "Wir müssen Steuerentlastung UND Sparkurs zusammenbringen. Die nächsten Monate werden zeigen, wie viel Spielraum für Entlastungen da ist." Hier geht´s zum vollständigen Interview:
Königliches aus Berlin
Pressemitteilung: Richtiger Schritt zur Krisenbewältigung
Pressemitteilung: Wertvoller Diskussionsbeitrag der
Pressemitteilung: Deutlicher Schritt auf dem Weg zur Bildungsrepublik
Hermann Gröhe verstärkt sein Mitarbeiterteam im Neusser Wahlkreisbüro
Pressemitteilung: Menschenrechte gelten universell - Lage im Iran besonders bedrückend
Pressemitteilung: CDU gedenkt Dr. Otto Graf Lambsdorff
Pressemitteilung: Stunde der Wahrheit für Platzeck
Portrait des Generalsekretärs der CDU Deutschlands, Hermann Gröhe MdB, im WDR-TV
Achtung und Respekt vor Franz Josef Jung
SPD ist jetzt Klientelpartei
CDU gratuliert Peter Müller
Geschichte verpflichtet für die Gegenwart
Armutszeugnis für die SPD
"General" Gröhe im Dienst
Hermann Gröhe und Ansgar Heveling erringen Direktmandate und danken ihren Wählerinnen und Wählern!
Gröhe schlägt Eßer
"Mittelstand ist das Rückgrat unserer Wirtschaft"
freut sich, dass er nach Auszählung von 283 von 284 Stimmbezirken mit 47,85 vor 29,47 Prozent im Wahlkreis Neuss I führt. Tolle Mannschaftsleistung. DANK an alle Mitstreiterinnen und Mitstreiter!!! Unser Neusser Beitrag zur bürgerlichen Mehrheit und zum Sieg von Angela Merkel!!
erwartet gleich die ersten Wahlergebnisse im Drusus 1 in Neuss
SPD-Wahlkampfunterstützung durch IG BCE Nordrhein
Kneipenabend mit Staatsminister
Staatsminister Hermann Gröhe zum Tätigkeitsbericht der Stoiber-Gruppe
Die richtige Wahl ;-)
Aufwand ermittelt  Vereinfachungen geplant. Abschlussberichte der Pilotprojekte zum Bürokratieabbau vorgestellt
Tipp: Wählen im Neusser Rathaus, Wahlamt Eingang Rathauspassage, bis zum 25.09.2009, Mo-Mi 8-16h, Do 8-18h, Fr 8-12.30h, Sa 10-12.30h, Fr 25.09. 8-18h. Parken im Rathausparkplatz 1/2 Std. kostenlos.
Staatsminister Hermann Gröhe erfreut über anhaltende Investitionsbereitschaft von BEKO TECHNOLOGIES GmbH
Hermann Gröhe im Berufskolleg Marienberg
Die neue Homepage ist online!
Kostenfalle Online-Spiel  kein ausreichender Schutz für Minderjährige
Bürokratiekosten der Kommunen betragen 400 Millionen Euro
Pandemievorsorge bei 3M und "Marktplatz der Leidenschaften"
Hermann Kienle überraschte als Fischer
Staatsminister Gröhe beim CDU-Heidefest
Neue Neusser Tempo-Produktion begeistert Staatsminister
Fahrradsternfahrt der CDU Dormagen mit Kandidaten und Staatsminister
eröffnet heute um 19 Uhr im Marienhaus in Neuss eine Veranstaltung des Gesundheitspolitischen Arbeitskreises der CDU im Rhein-Kreis Neuss "Fit von klein an - Gesundheit kann man lernen", ein Thema, das gerade in Zeiten der "Neuen Grippe" überaus aktuell ist, wie der "Hygiene-Unterricht" zeigt, der zur Zeit zu Recht in unseren Schulen läuft, Alle sind herzlich eingeladen!
Parteizentralen im Herzen Berlins
Die andere Mauer  Symbol der Freiheit
Hermann Gröhe erinnert an Bewerbungsmöglichkeit für das Parlamentarische-Patenschafts-Programm Anmeldeschluss ...
BMW an Hans-Jürgen Petrauschke übergeben
Kanzleramt und Normenkontrollrat geben Startschuss zu drittem Bund-Länder-Projekt
Merkel: "Bundesregierung hält Wort beim Bürokratieabbau: Messbare Erfolge entlasten Wirtschaft"
Freiräume schaffen: welchen Beitrag leistet die EU?
"Bürokratie ist Sand im Getriebe der Wirtschaft"
Staatsminister Gröhe: Freiheit und Demokratie wird die iranische Führung auf Dauer nicht mit Füßen treten...
Zwischenbilanz des Programms "Bürokratieabbau und bessere Rechtsetzung"
Hermann Gröhe: "Stärkung der Entwicklungsmöglichkeiten auch für die Neuss-Düsseldorfer Häfen!"
Staatsminister Hermann Gröhe trifft engagierte Neusser Schülerin im Rahmen der Veranstaltung "Jugend und Parlament"...
Kreisvorstand beriet Europawahlergebnisse: "CDU ist einzige Volkspartei im Rhein-Kreis Neuss."
Auch 20 Jahre nach dem Fall der Berliner Mauer ist das Gedenken an den Aufstand des 17. Juni 1953 unsere Pflicht
" Es geht um die Zukunftschancen der jungen Generation!"
geht jetzt zu einer Veranstaltung "1989 - 2009: Zwanzig Jahre nach dem Umbruch" mit Lech Walesa und Rita Süssmuth (Neusser Mitbürgerin und gute Freundin) in die Französische Friedrichstadtkirche.
Hermann Gröhe: "Glückwunsch für Karl-Heinz Florenz!"
ist gerade aus der Neusser CDU-Geschäftsstelle nach Hause zurück gekehrt. Gute Stimmung bei den Wahlkämpfern. Das Europawahlergebnis ist für die CDU eine gute Ausgangslage für die Kommunalwahlen und für die Bundestagswahl.
schaut gerade etwas traurig in den Himmel. Heute Nachmittag steht die Königsparade beim Schützenfest in Neuss Gnadental auf dem Programm. Und die macht bei "Kaiserwetter" einfach noch mehr Spaß!
Staatsminister Hermann Gröhe im Interview: "Wir brauchen mehr Dampf beim Bürokratieabbau"
freut jetzt auf das Schützenfest in Grefrath. Von der Parade geht es nach Kaarst zu einem Europawahlkampffrühschoppen.
Staatsminister Hermann Gröhe: Gute Nachrichten auch für die Land- und Forstwirte im Rhein-Kreis Neuss!
ist gleich bei der Einweihung eines Fachärztehauses in Neuss, bevor er um 13 Uhr am Neusser Babhnhof den Wissenschaftszug des Forschungsministeriums begrüßt. Auf 750 Quadratmetern Ausstellungsfläche wird High Tech präsentiert. Zahlreiche Schulklassen
Hermann Gröhe zum 60. Geburtstag des Grundgesetzes am 23.5.2009
Freut sich, gleich seine Eltern erstmals im Kanzleramt begrüßen zu können.
Hermann Gröhe wirkt bei verschiedenen Veranstaltungen mit
Freut sich auf heute Abend 19 Uhr, wenn Bundesverfassungsrichter Udo di Fabio bei der Konrad-Adenauer-Stiftung im  Neusser Zeughaus spricht. Sein Thema: 60 Jahre Grundgesetz. Was blieb vom Eros der Freiheit?
Gleich gehts ins Kino Hitch. Es läuft der TOP-Streifen "Final Shots" der Neusser Filmstudios. Danach ab nach Gnadental zum Oberstehrenabend.
War gerade in Dormagen - bei einem CDU-Infostand zu den Europawahlen und bei der Job-Börse der Jungen Union Dormagen - mit vielen guten Ausbildungsbetrieben.
Sehr gut besuchte fast zweistündige Sprechstunde. Ein sehr tiefgründiges Gespräch über Patientenverfügungen.
Einladung zur Eröffnungsveranstaltung zum Halt des Wissenschaftszuges "Expedition Zukunft"
Gleich geht es zur Sitzung des Bundesrates. Dann ab nach Neuss. Sitzung des CDU-Kreistagsfraktionsvorstandes, dann die regelmäßige Sprechstunde, die jetzt immer sehr gut besucht ist. Danach ab nach Hause. Endlich sehe ich Heidi und die Kinder wieder.
Bundestagsdebatte "60 Jahre Grundgesetz". Glückwunsch Deutschland!! Starke Reden. Nur die Linke hat nichts dazu gelernt.
Beratung - Hilfe - Bedenkzeit: Schutz des Lebens ungeborener Kinder wird verbessert
Super! Eine "bunte" Mehrheit setzt einen besseren Schutz des Lebens ungeborener Kinder durch! Gleich wird auch das beim Sommerfest der "Entscheidung" (Magazin der JU Deutschlands) gefeiert.
Gehe gleich wieder ins Plenum. Hoffe sehr, dass es gelingt, eine Mehrheit für eine Änderung des Schwangerschaftskonfliktgesetzes zu gewinnen, die auf einen besseren Schutz des Lebens ungeborener Kinder zielt, bei denen eine Behinderung zu befürchten is
"Beeindruckende Geschichtsstunden" und das Funktionieren unserer föderalen Staatsordnung"
geht heute um 18 Uhr in die Piuskirche zur Jugendmesse P10, mit der die "72-Stunden-Aktion" des BdKJ beendet wird, deren Schirmerr in Neuss er ist.
Freut sich über ein gutes Ergebnis bei den CDU-Landesvorstandswahlen auf dem heutigen CDU-Landesparteitag - und auf eine Party seines Sohnes Bernhard, bei der er tatsächlich anfangs dabei sein darf.
Habe gerade eine kämpferische Rede von Jürgen Rüttgers beim CDU-Landesparteitag in Essen gehört. Gute Stimmung. Viele Facebook-Freunde im Saal.
Nach einem schönen Nachmittag zu Hause gehe ich gleich mit der ganzen Familie zum Quirinusfest ins Neusser Münster.
EKD-Synode wählte heute Bundestagsvizepräsidentin Katrin Göring-Eckart zur neuen Präses. Günther Beckstein unterlag achtbar und wurde mit Super-Ergebnis einer der beiden Vizepräsides. Ein spannendes Team. Bin beiden freundschaftlich verbunden.
Die nächsten drei Tage bin ich in Würzburg bei der Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland. Präsidiumswahlen, viele Diskussionen, aber auch ein Treffen mit vielen guten Freunden.
Wanderausstellung "Deutscher Bundestag  Unsere Abgeordneten"
Freue mich drauf, heute Abend mit Heidi zum "Tanz in den Mai" der Neusser Schützengilde zu gehen.
freue mich schon auf die Neusser Gruppe, die mich heute besuchen wird!
Bei tollem Wetter starte ich gleich ein Tour zum Moselstrassenfest, zum Anrudern am Sporthafen und zum Grevenbroicher Frühling.
Bürokratieabbau: Rechtsbereinigung hebt über 1.000 Vorschriften auf
klasse, der Dank gilt mehr als 200 Unterstützern!
schön, dass bei der Kommunion meiner Tochter Johanna heute die Sonne lachte - wir haben uns alle riesig gefreut!!! Morgen gibt's dann den traditionellen Familienausflug.
Mein persönlicher Höhepukt und väterliche Vorfreude: Morgen hat mein Sohn Geburtstag und Sonntag hat meine Tochter Johanna Erstkommunion!
Heute halte ich mittags beim Industrieclub Düsseldorf einen Vortrag - ein Kölner hat eben im Flieger dazu einen kleinen Düsseldorf-Scherz gebracht ;-). Später geht es zu NRW TV; dort bin ich Gast bei "Horné live".
Dormagener und Rommerskirchener bei Staatsminister Gröhe in Berlin
Grüß Dich Berlin - die Sonne lacht! Heute strammes Programm. Ganz besonders freue ich mich, dass mich eine Gruppe der Jungen Kirche aus Neuss im Kanzleramt besucht. Damit es rheinisch bleibt, gehen wir dann in die "Ständige Vertretung". Spezialität de
so, heute bei tollem Wetter im Wahlkreis unterwegs; Sprechstunde war gut besucht.
bereite mich gerade auf meinen Vortrag beim Düsseldorfer Industrie-Club am Freitag vor. Aber gleich ist Schluss. Morgen früh dann noch eine kurze Wahlkampfbesprechung in Neuss und dann ab nach Berlin
Heute 17 Uhr Bürgersprechstunde in der Geschäftsstelle am Münsterplatz - das ist mir immer besonders wichtig!
Da sag noch einer in Berlin herrscht Ferienflaute...Die Stadt legt früh los.
Hermann Gröhe wirbt bei Familien im Rhein-Kreis Neuss um die Bereitschaft, amerikanische Schüler aufzunehmen
Junge CDU-Landtagsabgeordnete aus NRW zu Gast bei Staatsminister Hermann Gröhe: Föderalismus bewährt sich in d...
Danke, Euren Schwung nehme ich mit ins Kanzleramt!!!
Toll, schon so ein großes Unterstützer-Team nach kurzer Zeit zu haben, DANKE!!!
Heute freue ich mich schon, gemeinsam mit meiner Familie im Tannenbusch zu wandern - der Nebel hält uns nicht davon ab!
Im Rhein-Kreis Neuss fühlt man sich wohl - Danke an alle Unterstützer!
Ich wünsche allen frohe Ostern!