
Herzlicher Empfang - im "Brüderkrankenhaus Montabaur" weht ein guter Geist. #Neujahrsempfang #Festrede
Herrn Höckes Aussagen sind menschenverachtend, geschichtsvergessen und atmen den Geist rechtsradikaler Hetze. Ich fordere den Vorsitzenden der AfD-Fraktion im rheinland-pfälzischen Landtag, Herrn Junge, auf, sich klar von den unsäglichen Äußerungen seines thüringischen Parteifreundes zu distanzieren. Oder soll hier wieder die übliche Masche der AfD, erst provozieren, dann relativieren, greifen? Die Menschen in Rheinland-Pfalz wollen wissen, wie die AfD hier im Land zu solchen Hetzreden ihrer Parteifreunde steht!
Ein wunderbarer Nachmittag gestern bei Elisabeth Klee. Die "Europäerin aus Worms" feiert in diesem Jahr ihren 95. Geburtstag! Ein bewegtes politisches Leben in Verantwortung: Als Mitglied des Deutschen Bundestages und Vorstandsvorsitzende des Deutschen Komitees der UNICEF traf sie Adenauer, Erhard, Kiesinger, von Brentano. Uns hat sie mit auf den Weg gegeben: "Dankbarkeit ist die Basis im Leben".
Es ist schlicht abstoßend und irre wie die AfD Nürnberg-Süd/Schwabach hier versucht Sophie Scholl zu instrumentalisieren. Sie setzt unsere heutige demokratische Regierung mit dem NS-Regime gleich...
Neujahrsempfang in #Lebach: Motivierte und herzliche Wahlkämpfer der CDU Saar für Annegret Kramp-Karrenbauer erlebt. Vielen Dank für's Gastgeschenk!
Ich freue mich, dass die SPD und Innenminister Lewentz seit gestern nun auch dafür sind, die Polizei Rheinland-Pfalz mit  Bodycams zu schützen. Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz fordert Bodycams bereits seit zwei Jahren ...

#rlpsicherheit
Nach Medienberichten wollen die Organisatoren des ENF-Kongresses in Koblenz, zu denen auch AfD-Funktionäre zählen, Teile der Presse ausschließen und eine frei Berichterstattung unterbinden. 

Ich fordere den Vorsitzenden der AfD-Fraktion im Landtag, Herrn Junge, auf, sich unmissverständlich von diesem Angriff auf die Pressefreiheit zu distanzieren und für eine freie Berichterstattung einzutreten.

Die Meinungsäußerungsfreiheit und die Pressefreiheit sind konstituierende Elemente unserer freiheitlich demokratischen Grundordnung. Es ist nicht hinnehmbar, dass die Medien daran gehindert werden sollen, ihrer ´öffentlichen Aufgabe` nachzukommen. Diese erfüllen sie dadurch, dass sie an der freien, individuellen und öffentlichen Meinungsbildung mitwirken. Das können sie nur, wenn sie in die Lage versetzt werden, zu Angelegenheiten von allgemeiner Bedeutung Nachrichten sowie Informationen zu beschaffen und zu verbreiten.
Guten Morgen! Mein Tag startet heute mit dem SWR2-Tagesgespräch, live im Radio um kurz nach 7 Uhr. Ein weiteres Interview gibt es dann um 8.06 Uhr auf NDR Info. Es geht bei beiden um die anstehende Klausur des CDU-Bundesvorstands, um Innere Sicherheit und einen Ausblick aufs Wahljahr.
Schalten Sie ein?
16.000 Euro gehen von der ?Stiftung RTL ? Wir helfen Kindern e.V.? an die Stiftung Mittelpunkt Mensch des Caritasverbandes Rhein-Hunsrück-Nahe. Dieses Geld stammt aus meinem 64.000-Euro Gewinn beim Prominenten-Spezial von ?Wer wird Millionär??.
 
Ich freue mich sehr, dass somit insgesamt 26.000 Euro an Spenden für das Projekt ?Hand in Hand ? Kinder entdecken ihre Möglichkeiten? gesammelt werden konnten.  Mit neuen Angeboten unterstützt das Caritas-Projekt Familien in schwieriger Lebenssituation.
Die "Sicherheitskonferenz" der Landesregierung schrumpft zu einem Infogespräch und einem  Austausch, der eigentlich ohnehin selbstverständlich sein sollte. Wahrscheinlich "geht es darum, den Eindruck zu verhindern, die Landesregierung werde von CDU-Chefin und Oppositionsführerin Julia Klöckner getrieben".

Das 12-Punkte-Programm der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz zur Inneren Sicherheit und Rechtsstaatlichkeit jedenfalls steht:

1. Eine starke Polizei braucht ausreichend Personal.

2. Freiwillige Dienstzeitverlängerung weiter ermöglichen.

3. Mehr Videoüberwachung klärt schneller auf, schreckt ab und schützt den Bürger.

4. Bodycams verhindern und dokumentieren Gewalt.

5. Gewalt gegen Polizisten besser bestrafen.

6. Sicherheitskonzepte kontinuierlich neu bewerten.

7. Salafismus bekämpfen - Prävention stärken.

8. Wer für Terror wirbt, muss bestraft werden.

9. Extremisten Staatsbürgerschaft entziehen.

10. Keine Wiedereinreise von ausgereisten Dschihadkämpfern.

11. Verfassungsschutz durch bessere Finanzausstattung stärken.

12. Elektronische Fussfesseln für Gefährder als Option anerkennen.

Mehr dazu erfahren Sie hier:
http://www.cdu-fraktion-rlp.de/positionen/positionen-a-z/detailansicht/?no_cache=1&eID=tx_rtgfiles_download&tx_rtgfiles_pi1%5Buid%5D=4125
Schwerpunkte der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz für #2017:

#Sicherheit #Infrastruktur #Pflege
Das Tragen einer Vollverschleierung, bei der die Identität, die Individualität, die Persönlichkeit vollkommen versteckt werden - das ist keine Banalität und kein Beitrag zur Vielfalt. Offenes Visier im gesellschaftlichen Zusammenleben ist ein Mindeststandard, um auf Augenhöhe leben zu können. 

Wir sollten uns nicht erst von Marokko vormachen lassen, dass man so etwas verbieten kann, sondern zeitnah selbst hier handeln. Und wir sollten auch die Gleichberechtigung von Mann und Frau im Grundgesetz ernst nehmen, denn wer Frauen hinter einem Stück Stoff versteckt oder es duldet, verkennt das aufgeklärte Frauenbild im Jahre 2017 in Deutschland.
Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz trifft sich heute Morgen zum Gespräch mit David O?Brien, Chief of Commercial von Ryanair. Gemeinsam erörtern wir das Engagement von Ryanair am Flughafen #HAHN.
Muss heute auch mal betont werden! :-)
Heute erreichte uns die überraschende Nachricht vom Tode Roman Herzogs, den wir so vital, robust, feinsinnig und klug in Erinnerung haben. Wir Christdemokraten und Deutschland verlieren eine prägende Persönlichkeit, einen klugen Altbundespräsidenten. 

Unsere mitfühlenden Gedanken sind bei seinen Angehörigen, denen wir unser Beileid aussprechen. Wir werden ihm ein ehrendes Andenken bewahren.

Die Union trauert um einen weisen Kämpfer und bedeutenden Mahner, der in seinem bewegten Leben viel erlebt und erreicht hat. Roman Herzog wirkte auch in Rheinland-Pfalz. 1973 wurde er unter Ministerpräsident Helmut Kohl zum Staatssekretär und Bevollmächtigten des Landes Rheinland-Pfalz beim Bund berufen. Zuvor war er Professor an der Hochschule für Verwaltungswissenschaften in Speyer. Als Präsident des Bundesverfassungsgerichtes und als siebter Bundespräsident wirkte er abwägend und vorausschauend.

Roman Herzog zu begegnen, ihn zu er erleben war nicht nur lehr- und aufschlussreich, sondern auch stets unterhaltsam. Roman Herzog gehörte zu den starken Männern der CDU, dessen leidenschaftlicher Einsatz für eine verlässliche Bildungspolitik und sein Bekenntnis für Europa stets in Erinnerung bleiben werden. Seine ?Ruck-Rede? geht in die Geschichte ein.
Roman Herzog war mit seiner Ruck-Rede ein besonderer Bundespräsident.
Ein beeindruckender Horst Eckel bekommt den ersten Barbarossa-Preis. Glückwunsch! 
#Karnevalsverein #Kaiserslautern #WunderVonBern
Ich freue mich sehr, dass durch die Zusammenarbeit von Verteidigungsministerium, Bundeswehr und Hilfsorganisationen die neunjährige Raissa aus Afghanistan nun eine Zukunft hat!
Wir wollen frei und sicher leben. Deshalb: Keine Kleinstaaterei bei Sicherheitsfragen!
TV-TIPP:
Heute bin ich zum #Interview bei 17:30Sat1live.

Thema sind die aktuellen sicherheitspolitischen Herausforderungen. Schalten Sie ein!
Heute haben die Sternsinger die Geschäftsstelle der CDU Rheinland-Pfalz besucht. Danke, dass Ihr da wart!
Danke für Euren Einsatz und für Euren Besuch!
Ein kleiner Gruß zum Start ins Jahr - ich freue mich auch in 2017 wieder auf den Austausch mit Euch und Ihnen!
Die Welt hat sich verändert, und mit dem islamistischen Terrorismus, der nach Europa und Deutschland kam, hat sich auch die Lage verändert. Es wäre fatal, wenn unser Blickwinkel der alte bliebe. Kleinstaaterei in Sicherheitsfragen kann gefährlich werden. 

Wir müssen aufgrund der gemachten Erfahrungen den Blick weiten. Überall, wo mangelnde Kooperation der Länder mit dem Bund die Arbeit erschwert, müssen wir ideologiefrei darüber reden, wie wir besser werden können. Im Grunde geht es auch um die Frage, welche Rolle der Nationalstaat in Krisenzeiten hat.

Unser Staat muss krisenfester werden. Wir Politiker müssen aus dem Modus rauskommen, nach jedem Vorfall ad-hoc-Antworten zu geben. Unser Blick muss sich weiten, es geht darum, worauf unser Land als Ganzes vorbereitet sein muss. Dazu gehört übrigens auch der digitale Katastrophenschutz. Und den kann nicht jedes Bundesland für sich regeln, da hat Minister de Maizière völlig Recht.
Frau Dreyer findet Sicherheit ja so wichtig. Polizei aber redet Tacheles, wie Worte und Taten der Landesregierung auseinander driften ...
Ich wünsche Ihnen und Ihren Lieben einen fröhlichen Start in ein friedliches, gesundes und gelingendes Jahr 2017!
Guten Rutsch und fröhlichen Start in ein friedliches, gesundes und gelingendes Jahr 2017!
Erst nach dem Terroranschlag vom Breitscheidplatz hat die SPD erkannt, wie berechtigt die Forderungen von CDU und CSU sind, und ist bereit, von der Bremse zu gehen. Müsste die SPD immer, wenn sie eine CDU-Forderung übernimmt, Verspätungszuschlag zahlen, wäre sie längst pleite.
Wie jedes Jahr bin ich wieder gerne dabei und packe mit an bei der #KreuznacherTafel.

Unmittelbare Hilfe, die bei den Menschen ankommt, die sie benötigen ? dafür steht die Tafel. Die Schicksale, die Lebenslagen der Bedürftigen sind dabei sehr verschieden. Für sie alle aber ist die Einrichtung eine wichtige Anlaufstelle. Großer Dank gebührt den Ehrenamtlichen und Spendern für ihr tolles Engagement.
Für meine Weihnachtskarte habe ich in diesem Jahr das Motiv "Liebe. Friede. Zukunft" des Künstlers Nihad Gule aus Bad Breisig ausgewählt. Warum ich mich für eben dieses Bild entschieden habe, erfahren Sie hier:
Ich wünsche Ihnen und Ihren Lieben ein frohes und gesegnetes Weihnachtsfest! 

Hier meine diesjährige Weihnachtskarte. Und dazu das Video zum Kartenmotiv: https://youtu.be/yXdYs8ZIKlM
Baum steht. Kugeln hängen. 
#esweihnachtet
Der Sportler des Jahres, Fabian Hambüchen, war bei meinen "Bad Kreuznacher Gesprächen" zu Gast. Hier ein paar Eindrücke.
(Fotos: Gerhard Kind)
Fabian Hambüchen ist schon da, gleich geht's los: Fabian Hambüchen bei den Kreuznacher Gesprächen !
Die flinken Mitarbeiter der CDU Rheinland-Pfalz haben heute an unserer Landesgeschäftsstelle ein weihnachtliches Plakat angebracht.
Das Motiv ist auch auf meiner Weihnachtskarte zu sehen, die wie immer von einem Künstler aus Rheinland-Pfalz gestaltet wurde. 
In diesem Jahr hat Nihad Gule aus Bad Breisig das Kunstwerk beigesteuert. Vielen Dank dafür!
Gleich bin ich bei 17:30 SAT.1 LIVE im Studio zu Gast; dort gibt es eine Sondersendung zu den schrecklichen Ereignissen in #Berlin.
Wir denken an die Opfer und ihre Angehörigen des grausamen Berliner Anschlags. Wir sind fassungslos, entsetzt und traurig. Danke an alle Einsatzkräfte.
Ihnen allen eine gesegnete Advents- und Weihnachtszeit!
Ich glaube, das könnte wieder mehr Menschen für die Kirche begeistern. Was meinen Sie?
Nie sind die Voraussetzungen so gut gewesen wie jetzt, keine neue Schulden zu machen. Aber diese Gelegenheit nutzt die Ampel-Koalition nicht. 

Man bekommt den Eindruck, dass sich die Landesregierung den ausgeglichenen Haushalt für den nächsten Wahlkampf aufsparen wollen. Weil die kluge Balance in diesem Haushalt feht, bleibt Rheinland-Pfalz unter seinen Möglichkeiten.
Meine Rede im Landtag zu dem von der Landesregierung vorgestellten #Haushalt können Sie heute Morgen ab 9.30 Uhr im Livestream auf http://landtag.rlp.de und im SWR-Fernsehen verfolgen. 

Schauen Sie rein!
Letzter Feinschliff an meiner morgigen Haushaltsrede. Atmosphäre stimmt ...
Hier ein kleines Beispiel, wie die #AfD in Pressemeldungen arbeitet - und selbst bei wörtlichen Zitaten agiert.

Zum Fall der ermordeten Studentin in Freiburg habe ich gesagt: 
?Diese Tat ist abscheulich, ganz gleich woher der Täter stammt. Mein Mitgefühl gilt vor allem den Eltern und Freunden des Mädchens. Solche Grausamkeiten werden leider von In- wie Ausländern begangen, das ist leider kein neues Phänomen. Unverständlich, wie ein Mensch zu so etwas fähig sein kann!  Man kann niemandem in den Kopf sehen, auch Migranten nicht. Warum hatte die Tagesschau darüber nicht so berichtet wie sie es bei anderen Fällen auch tut? Verschweigen hilft doch nicht, macht es eher noch schlimmer. Angriffe auf Flüchtlinge dürfen ebensowenig unter den Teppich gekehrt werden, wie Angriffe durch Flüchtlinge."

Die AfD in Rheinland-Pfalz macht daraus Folgendes:

"Auch CDU-Chefin Klöckner konnte nicht schnell genug von der Mitverantwortung der Merkel-CDU für das Ereignis durch den Hinweis ablenken, ?solche Verbrechen würden auch von Deutschen begangen.?
Ich wünsche Ihnen und Ihren Lieben einen besinnlichen dritten Advent! 

In Bad Münster helfe ich heute beim Stollen-Verkauf für den guten Zweck - für Familien, die auch diese Weihnachten in Sorge um ihre Angehörigen verbringen werden. Der Förderverein #Lützelsoon hat es sich zur Aufgabe gemacht, diesen Familien, die durch die Krankheit ihres Kindes ein schweres Schicksal erleiden, helfend unter die Arme zu greifen. 

Mehr Informationen finden Sie hier: http://foerderverein-luetzelsoon.de/
Ich habe mich sehr gefreut, heute in Mainz mit unseren Neumitgliedern ins Gespräch zu kommen!
(Wer Informationen zur Mitgliedschaft in unserer CDU sucht, wird übrigens hier fündig: www.cdu.de/mitglied-werden)
Heute Morgen begrüße ich die #Neumitglieder der CDU Rheinland-Pfalz im rheinland-pfälzischen Landtag 

Wir sind die Partei, die für offenen Austausch steht. Schon jetzt können wir uns über die Mitarbeit vieler kritisch-aktiver Unterstützer freuen. Dazu lade ich alle Neumitglieder herzlich ein.
Die CDU war immer gegen den Doppelpass und für das Optionsmodell. Diese Position ist nicht neu. Aber in der Großen Koalition hat man sich in einem Kompromiss auf etwas anderes geeinigt, das Optionsmodell wegfallen zu lassen. Natürlich sind Parteitage keine Koalitionsverhandlungsrunden. Parteitage suchen sich häufig auch ein Ventil, um Union pur zu zeigen, auch wenn die Entscheidungen knapp ausgehen. 

Dass sich in dieser Legislaturperiode nichts mehr am Koalitionsvertrag und somit am Regierungshandeln in dieser Sache ändert, ist klar. Das gilt umgekehrt ja auch für die SPD, die auf dem Parteitag zwar die Vermögenssteuer beschlossen hat, aber da im Koalitionsvertrag Steuererhöhungen nicht vorgesehen sind, wird auch das nicht Regierungshandeln in dieser Legislaturperiode.
Ich freue mich auf meine nächste Bürgersprechstunde!
Am kommenden Montag, 12. Dezember, biete ich wieder in Bad Kreuznach meine regelmäßige Bürgersprechstunde an. Ab 14 Uhr bin ich dann in meinem Wahlkreisbüro, Freiherr-vom-Stein-Straße 16, zu sprechen. 
Ich bitte um vorherige Anmeldung unter der Telefonnummer 0 61 31 ? 28 47 25. Weitere Sprechstundentermine und -orte sind auch unter www.julia-kloeckner.de zu erfahren.
Ein Rückblick auf den #CDUpt16 - in zwei Minuten. Sehenswert!
Auf dem Bundesparteitag der CDU in #Essen habe ich gestern nochmals meine Position zur Vollverschleierung deutlich gemacht. 
Mir geht es um die Rechte der Frauen, die mit dem Thema Integration ganz eng verbunden sind. 

Ich bin der festen Überzeugung, dass sich an der Rolle der Frau  Integrationsfähigkeit und -erfolg entscheiden werden. Wenn ein Mann es nicht ertragen kann, eine Frau anzusehen, dann soll er eine Augenbinde tragen.
Gerade am Stand von Connect17 beim #CDUpt16 den Haustürwahlkampf-Simulator entdeckt!  ?

#CDUpt16
Ich danke den Delegierten für ihr Vertrauen. Vor mir, dem CDU-Bundesvorstand und dem Präsidium liegen nun zwei herausfordernde Jahre. Die Bundestagswahl im nächsten Jahr wird sicher kein Selbstläufer für die Union. Wir können uns auf einen Wahlkampf einstellen, der sicher nicht so moderat ablaufen wird wie 2013. Klarheit und Prägnanz ? wofür stehen die Parteien, wofür steht die Union ? werden eine größere Rolle spielen.

Von diesem Parteitag in #Essen geht ein deutliches Zeichen aus: Wir werden mit voller Überzeugung für die CDU und Angela Merkel kämpfen.

#CDUpt16
Einblicke in den Parteitag in Essen. Beschlüsse, Wahlergebnisse, Reden und weitere Berichte vom Parteitag sind unter https://www.cdu.de/cdupt16 verfügbar.
Angela Merkel wurde mit 89,5 Prozent erneut zur CDU-Vorsitzenden gewählt. Dazu meinem herzlichen Glückwunsch! 
Ich selbst wurde ebenfalls wiedergewählt - als eine der Stellvertreterinnen von Angela Merkel. Vielen Dank für das Vertrauen!
#CDUpt16
Einblicke in den Parteitag in Essen. Beschlüsse, Wahlergebnisse, Reden und weitere Berichte vom Parteitag sind unter https://www.cdu.de/cdupt16 verfügbar.
Ein guter Start in den #CDUpt16!

Alles Wichtige zu unseren Beratungen, Entscheidungen und Diskussionen auf unserem Parteitag in Essen finden Sie unter https://www.cdu.de
Einblicke in den Parteitag in Essen. Beschlüsse, Wahlergebnisse, Reden und weitere Berichte vom Parteitag sind unter https://www.cdu.de/cdupt16 verfügbar.
Mein Statement zum Parteitag der #CDU in Essen können Sie heute in der Landesschau beim #SWR sehen. Los geht's um 19.30 Uhr! #tvtipp
Heute beginnt in Essen der 29. Parteitag der #CDU, der im Zeichen des Bundestagswahlkampfs 2017 steht.

Wir setzen Schwerpunkte bei der Entlastung kleiner und mittlerer Einkommen und bei der Unterstützung von Familien, etwa durch ein Familiensplitting. Uns geht es auch um den gesellschaftlichen Zusammenhalt durch eine Kultur, die uns alle gemeinsam leitet. 

Die Achtung von Werten wie Freiheit, Demokratie und Gleichberechtigung von Mann und Frau, unabhängig der Religion. Eine ganz große Rolle werden die innere Sicherheit, Recht und Ordnung spielen.

Lesen Sie mehr hier: http://www.bz-berlin.de/deutschland/julia-kloeckner-vollverschleierung-passt-nicht-zu-deutschland

Alles Wichtige zum Parteitag erfahren Sie hier:
Wir müssen klar und verständlich in der Sprache sein, ohne zu behaupten, dass es einfache Antworten auf komplexe Probleme gibt. Dabei dürfen wir nicht nur beschreiben, sondern müssen Lösungen bieten. 

Ich stimme der Kanzlerin zu, diese Wahl wird kein Selbstläufer, und der Wahlkampf wird lange nicht so zurückhaltend und moderat ablaufen wie 2013. Klarheit und Prägnanz - wofür stehen die Parteien, wofür steht die Union - werden eine größere Rolle spielen. Das wird kein Wellness-Wahlkampf.
"Unwetter, Hochwasser, Häuserschäden ? Wie wird sich die Wetterlage im Kreis Bad Kreuznach entwickeln?? - unter dieser Überschrift haben wir uns gestern Abend in Stromberg unter anderem mit dem Chef des Deutschen Wetterdienstes ausgetauscht.

Erörtert haben wir mit welchen Veränderungen wir vor Ort in Zukunft rechnen müssen. Gesprochen haben wir auch über Rechte als Versicherungsnehmer und den optimalen Versicherungsschutz.
Zimtwaffeleisen im Einsatz ... :-)
#Advent
Mein SWR - Interview der Woche können Sie hier noch einmal nachlesen.

http://www.swr.de/swr2/programm/sendungen/interview-der-woche/swr-interview-der-woche-julia-kloeckner-cdu/-/id=659202/did=18361194/nid=659202/1mpq7k9/index.html
Mein SWR - Interview der Woche wird um 18.05 Uhr auf SWRinfo ausgestrahlt. Gesprochen haben wir über den #CDUpt16.

#RadioTipp
"Unwetter, Hochwasser, Häuserschäden ? Wie wird sich die Wetterlage im Kreis Bad Kreuznach entwickeln??

Uns ist es gelungen, den Chef des Deutschen Wetterdienstes für einen Vortrag zu Unwetterprognosen zu gewinnen. Er wird erläutern, mit welchen Veränderungen wir vor Ort in Zukunft rechnen müssen. Über Ihre Rechte als Versicherungsnehmer und den optimalen Versicherungsschutz wird die Verbraucherzentrale Rheinland-Pfalz berichten.
Gestern Abend: Mit LPK-Chef Georg Link und vielen anderen beim traditionellen Gänseessen. :-)
CampusTV Mainz  hat mich heute besucht und mit mir über meine Studentenzeit an der Uni Mainz gesprochen. Mit meinem Studium an der Johannes Gutenberg-Universität Mainz verbinde ich viele schöne Erinnerungen! Das Interview wird in einem Filmbeitrag zum Unijubiläum zu sehen sein.
Übrigens: Kennen Sie schon meinen Instagram-Account? Neben Twitter, Facebook und anderen sozialen Medien bin ich seit einiger Zeit auch in dem Foto-Netzwerk aktiv. 

Auf Instagram, das es kostenlos als App gibt, teile ich regelmäßig Bilder - und freue mich genauso über Fotos von ihnen. Schauen Sie doch mal rein unter www.instagram.com/juliakloeckner!
Namibia ist beeindruckend. Die Menschen sind so offen und herzlich, die Landschaft und die Tierwelt sind atemberaubend ursprünglich. 

Das täuscht aber nicht hinweg über die Probleme, die dieses Land hat. Namibia hat 2,7 Millionen Einwohner und ist zweieinhalb Mal so groß wie Deutschland. Entsprechend vielfältig und unterschiedlich sind die Herausforderungen. In der Kavango-Region, wo ich war, liegt die Arbeitslosigkeit bei 85 Prozent! Perspektivlosigkeit, Bildungsarmut und dazu eine sehr hohe Aidsrate, die viele Waisenkinder mit sich bringt ? damit hat die Region sehr zu kämpfen. 

Das Projekt der #StiftungWeltkirche gibt unter diesem Umständen vielen Namibianern Arbeit und Zuversicht. Auch aus unserer Geschichte heraus sind wir diesem Land verpflichtet.
#HalloJulia - digitale Sprechstunde
Bald geht's los - ich freue mich auf Ihre Fragen bei #HalloJulia!
Seien Sie ab 17:45 live dabei und kommen Sie mit mir ins Gespräch. Bis gleich!
Als Mitglied des Kuratoriums der Stiftung Weltkirche habe ich an der Eröffnungsfeier eines Aids-Waisenhauses in Namibia teilgenommen. Hier ein paar Bilder aus Namibia.
Morgen heißt es wieder #HalloJulia !

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt ab 17:45 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Die Fragen werde ich live beantworten. Seien Sie dabei!
Indische Schwestern sind tragende Säulen der Sozialprojekte in #Namibia. Herzlich und offen kümmern sich diese starken Frauen unter anderem um die Waisenkinder, die nun im Aids-Waisenhaus Projekt der #StiftungWeltkirche in Nyangana in der Kavango-Region im Norden #Namibias leben.
Peter Hintze war klug, humorvoll, kollegial - und ist viel zu früh verstorben. Unsere Gedanken sind bei seiner Familie.
Am kommenden Dienstag heißt es wieder #HalloJulia !

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt ab 17:45 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben.

Die Fragen werde ich live beantworten. Ich freue mich auf diese neue Möglichkeit, und bin gespannt darauf, auch bei facebook ganz unmittelbar mit Ihnen ins Gespräch zu kommen.
Nun ist es offiziell eröffnet: Das Aids-Waisenhaus Projekt für 60 Kinder und Jugendliche in Nyangana in der Kavango-Region im Norden #Namibias.

Der Stiftung Weltkirche wurde ein ca. 30.000 qm großes Grundstück mit der Bitte geschenkt, dort etwas für die Aids-Waisenkinder der Region zu tun. Die Stiftung des Bistums Mainz nahm diese Aufgabe an und plant vier Aids-Waisenhäuser nach dem Modell SOS Kinderdorf und ein größeres Agrar- und Bildungsprojekt
Als Mitglied im Kuratorium der Stiftung Weltkirche nehme ich heute an den Eröffnungsfeierlichkeiten eines Aids-Waisenhauses teil, das durch das Bistum Mainz ermöglicht wurde.

Das Aids-Waisenhaus Projekt für 60 Kinder und Jugendliche wurde durch eine Schenkung der Hompa, vom Häuptling des Gebietes, möglich - der Stiftung wurde ein ca. 30.000 qm großes Grundstück mit der Bitte geschenkt, dort etwas für die Aids-Waisenkinder der Region zu tun. Die Stiftung Weltkirche des Bistums Mainz nahm diese Aufgabe an und plant vier Aids-Waisenhäuser nach dem Modell SOS Kinderdorf und ein größeres Agrar- und Bildungsprojekt.

#Namibia
Die Fragen waren teils knifflig, aber es hat auch viel Spaß gemacht, bei Günther Jauch für die gute Sache zu spielen. 64.000 Euro für den guten Zweck. Nicht zocken, sondern mitnehmen war die Devise: Wichtig war mir, das Geld für die Kinderhilfsprojekte nicht aufs Spiel zu setzen. Und so bin ich bei der 125.000-Euro-Frage ausgestiegen. 

Ich freue mich sehr, dass nun ordentlich Geld zur Unterstützung einer guten Sache zusammengekommen ist!
Heute Abend bin ich bei Wer wird Millionär? zu Gast. Der Gewinn wird für notleidende Kinder in Deutschland und der Welt gespendet. Die Aufzeichnung des "Prominentenspecials? ist bereits im Kasten, aber wie viel Geld erspielt oder verspielt wurde ? das darf noch nicht verraten werden. 

Deshalb heute Abend um 20.15 Uhr RTL einschalten!
Heute Abend bin ich bei Wer wird Millionär? zu Gast und beantworte Günther Jauchs Fragen. Jeder Cent des Gewinns wird für notleidende Kinder in Deutschland und der Welt gespendet. Die Aufzeichnung des  "Prominentenspecials? ist bereits im Kasten, aber wie viel Geld erspielt oder verspielt wurde ? das darf noch nicht verraten werden. ;)

Deshalb heute Abend um 20.15 Uhr RTL einschalten! Eines sei dennoch verraten: Ich bin gleich zu Beginn dran.
Als Mitglied im Kuratorium der Stiftung Weltkirche bin ich derzeit in #Namibia, um an den Eröffnungsfeierlichkeiten des dortigen Aids-Waisenhauses, das durch das Bistum Mainz ermöglicht wurde, teilzunehmen.

Das Aids-Waisenhaus Projekt für 60 Kinder und Jugendliche wurde durch eine Schenkung der Hompa, vom Häuptling des Gebietes, möglich - der Stiftung wurde ein ca. 30.000 qm großes Grundstück mit der Bitte geschenkt, dort etwas für die Aids-Waisenkinder der Region zu tun. Die Stiftung Weltkirche des Bistums Mainz nahm diese Aufgabe an und plant vier Aids-Waisenhäuser nach dem Modell SOS Kinderdorf und ein größeres Agrar- und Bildungsprojekt. Das Foto ist beim nbc #Namibia Interview mit Jochen Berends entstanden.
Wer mit Politikern sprechen will, kann sich direkt an sie wenden. Aber dafür an eine Agentur zahlen?

"Organisiert werden die Termine mit SPD-Spitzenpolitikern über die SPD-Agentur Network Media GmbH (NWMD). Nach Frontal 21-Recherchen nahmen Justizminister Heiko Maas, Arbeitsministerin Andrea Nahles, Umweltministerin Barbara Hendricks, Familienministerin Manuela Schwesig, der SPD-Fraktionsvorsitzende Thomas Oppermann, SPD-Generalsekretärin Katarina Barley, Staatssekretär im Wirtschaftsministerium Matthias Machnig und der SPD-Bundestagsabgeordnete Hubertus Heil an "vorwärts"-Gesprächen teil."

Guter Beitrag von Frontal21:
Am Donnerstag bin ich ab 20.15 Uhr bei der Promi-Ausgabe von "Wer wird Millionär?" auf RTL dabei. 

Die Aufzeichnung ist bereits im Kasten, aber wie viel Geld erspielt oder verspielt wurde ? das darf noch nicht verraten werden. Jeder Cent des Gewinns wird für notleidende Kinder in Deutschland und der Welt gespendet. 

Mit dabei sind Sportkommentator Frank Buschmann, Sänger Mark Forster, gebürtig aus Kaiserslautern, und Fernsehkoch Tim Raue.
#RCDSTreffpunkt
Ich freue mich auf Eure Fragen!
#RCDSTreffpunkt
Wir in Rheinland-Pfalz. Unser gemeinsamer Weg.
Guten Morgen! Angela Merkel tritt wieder an. Darüber spreche ich im Interview mit Michael Lueg, heute um 8.40 Uhr in SWR1 Rheinland-Pfalz. Schalten Sie ein!
Angela Merkel wird bei der kommenden Bundestagswahl erneut als Kanzlerin kandidieren und das ist auch gut so. Sie ist eine Regierungschefin, die nicht hektisch, sondern abwägend reagiert. Sie hat uns mit ihrer Gradlinigkeit und Unaufgeregtheit sehr sicher durch die Finanz- und Wirtschaftskrise geführt. Ich schätze ihre kluge und sympathische Art, die ihren Politikstil prägt: Nicht mit dem Kopf durch die Wand, sondern diplomatisch und mit Bedacht arbeiten.

Angela Merkels Stärke ist es, auch in schwierigen Zeiten, Menschen zusammenzuführen. Ich arbeite gerne mit ihr zusammen und freue mich auf den anstehenden Bundestagswahlkampf mit unserer Spitzenkandidatin.
Mehr zum neuen Landesvorstand, zu den verabschiedeten Anträgen und zu meiner Rede gibt es unter www.cdurlp.de/lpt16.
Ich danke Ihnen und Euch für die Unterstützung und das Vertrauen. Wir nehmen jetzt gemeinsam Anlauf für die Bundestagswahl, für die mehr als 50 Urwahlen im kommenden Jahr, für die Kommunalwahl und die Europawahl, die danach anstehen.
Rheinland-Pfalz braucht eine starke CDU Rheinland-Pfalz!
Meine Rede auf dem Landesparteitag 2016 #lpt16
Seien Sie uns herzlich willkommen, liebe Delegierte und Gäste, beim #lpt16!
Die erheblichen Stellenstreichungen der vergangenen Jahre haben zu einer permanenten Überlastung der Richter, Staatsanwälte und übrigen Justizbeschäftigten geführt.
Unsere Gesellschaft ist vielen Veränderungen ausgesetzt. Orientierung in unruhigen Zeiten ist für uns Menschen wichtig. Der christliche Glaube und das christliche Bild vom Menschen geben Antwort für eine humane Gesellschaft. Nicht nur in der Flüchtlingsfrage, auch im Wirtschaftsleben oder den Ethikdebatten in der modernen Medizin und Sozialpolitik. Ich freue mich sehr, wieder mit an Bord sein zu dürfen.
Sicherheit nicht aufs Spiel setzen ? Überlastete Justiz unterstützen
Was wir beim Landesparteitag am Samstag vorhaben, berichte ich hier im Video:
#lpt16
Am Samstag steht unser Landesparteitag an! Über was wir beraten und entscheiden, erfahren Sie hier: http://cdurlp.de/lpt16 . #lpt16
Herzliche Einladung zur Regionalkonferenz der CDU mit der CDU Baden-Württemberg, der CDU Hessen, der CDU Saar und unserer CDU Rheinland-Pfalz.

Alle Informationen finden Sie hier:
https://www.cdu.de/anmeldung-regionalkonferenzen
Vom Land kommt keinerlei Unterstützung. Kitas und Schulen werden mit der Bewältigung der Integration allein gelassen. 
Hier hätte man mit den Integrationsmillionen des Bundes Arbeitshilfen entwerfen und Mittel für Sprachmittler einsetzen können. 

Stattdessen versickern diese Millionen zur Schuldentilgung im Landeshaushalt. Trotz enormer Steuereinnahmen UND dieser Millionen steht das Land mit dem Rücken an der Wand und muss wieder neue Schulden machen, um alte zu tilgen, während das Land heruntergewirtschaftet wird.
Frau Özoguz, SPD-"Integrations"ministerin, ist ? wie sie sagt ? "skeptisch" gegen anti-islamistische Razzien. Die Staatsministerin vertritt doch noch die Interessen unseres Landes, oder? Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer ist ein großer Fan von ihr. Noch Anfang des Jahres hat sie mit Frau Özoguz einen sogenannten Integrationsplan vorgestellt. Ein seltsames Verständnis von Integration ist das, wenn selbst anti-islamistische Razzien von der SPD als integrationshemmend betrachtet werden. Islamisten sind Fundamentalisten, die sich nicht integrieren, sondern unserer freien Lebensweise schaden wollen! Absurd, dass die SPD hierzu keine klare Haltung hat. Wie seht Ihr das?
In Bayern unterwegs bei MdB Marlene Mortler. Ich mag die Franken, nicht nur wegen des "rrrr" - auch hierfür ... :-)
Sonntagsimpression aus der #Heimat :-)
#schonwiederMontag
Herzliche Einladung zur Informationsveranstaltung "Unwetter, Hochwasser, Häuserschäden ?  Wie wird sich die Wetterlage im Kreis Bad Kreuznach entwickeln?? 

Uns ist es gelungen, den Chef des Deutschen Wetterdienstes für einen Vortrag zu Unwetterprognosen zu gewinnen. Er wird erläutern, mit welchen Veränderungen wir vor Ort in Zukunft rechnen müssen. Über Ihre Rechte als Versicherungsnehmer und den optimalen Versicherungsschutz wird die Verbraucherzentrale Rheinland-Pfalz berichten.

Freitag, 2. Dezember 2016, 16 bis 18 Uhr, Deutscher-Michel-Halle, Königsberger Str. 4A, Stromberg.
Schon mal vormerken! 
#BadKreuznacherGespräche
#Helau!
Infos zum Programm gibt's hier: https://www.cdurlp.de/lpt16
Danke den Schülerinnen und Schülern der IGS Stromberg für die prima Vorbereitung und die klugen Fragen beim #Schulbesuchstag! Ein möglicher EU-Beitritt der Türkei, ein Moscheebau in Bad Kreuznach oder die Flüchtlingsdebatte - viele Themen haben wir angesprochen und erörtert.
Zur US-Wahl.
Den Triumph von Herrn Trump werden wir erst einmal verdauen müssen. Dennoch ist der Ausgang dieser demokratischen Wahl Ausdruck des Wunsches und Willens der Amerikaner, und dies gilt es zu respektieren. Deshalb gratuliere ich dem Wahlgewinner an dieser Stelle.
 
Das Ergebnis ruft nicht Erleichterung, sondern Besorgnis hervor, wohin sich Amerika angesichts des harten Wahlkampfes und der Aussagen des designierten Präsidenten entwickeln könnte. Gerade in diesen Zeiten gefühlter Unsicherheit brauchen wir die Vereinigten Staaten eigentlich umso mehr als verlässlichen Partner, vor allem in Fragen der Sicherheit, des Klimaschutzes, der Wirtschaft und der Handelspolitik.
 
Unabhängig vom Ausgang dieser Präsidentschaftswahl ist die vorherige Wahlkampfschlacht auch eine Mahnung. Das war nicht gerade eine Werbeveranstaltung für die Demokratie. Wir haben eine tief gespaltene, fast zerrissene Gesellschaft gesehen, tiefes Misstrauen, ja Hass gegenüber den Institutionen, teilweise überforderte Medien und eine Kampagne, die erstmals zum Teil von Robotern im Internet getrieben wurde.
 
Die USA sind uns ja angeblich in so Vielem um ein paar Jahre voraus. Ich kann nur hoffen, dass wir hier nicht eine Vorschau auf Politik und auf künftige Wahlkämpfe bei uns vorgeführt bekommen haben. Deshalb sollten wir unsere funktionierende, pluralistische und wehrhafte Demokratie deutscher Prägung jeden Tag wertschätzen und verteidigen.
 
Amerika und seinem designierten Präsidenten wünsche ich Zusammenhalt, kluge Entscheidungen und einen Fortbestand unserer transatlantischen Partnerschaft!
Heute Nacht gilt's. Good luck!
#USWahl16
Ich habe heute die Gelegenheit gehabt, mich mit der Sozialministerin Chiles über die Rente und den demographischen Wandel auszutauschen. Eine interessante und kluge Gesprächspartnerin!
Die Ministerpräsidentin hat in einem Interview in der "Allgemeinen Zeitung" eine rot-rot-grüne Koalition in Berlin nach der Bundestagswahl nicht ausgeschlossen, sogar dafür geworben, offen zu sein auch für ein Linksbündnis. Ich kann das nicht nachvollziehen, ich dachte, unser Bundesland liege Frau Dreyer am Herzen.

Wenn Frau Dreyer als Ministerpräsidentin eines mittelstandsgeprägten Bundeslandes für ein linkes Regierungsbündnis im Bund wirbt, dann droht sie der eigenen, heimischen Wirtschaft. Denn eine solche rot-rot-grüne Koalition hat Konsequenzen für den Wirtschaftsstandort Rheinland-Pfalz, negative Konsequenzen. Nur zur Erinnerung: Die Linken liebäugeln mit Putins Russland und halten Sanktionen gegen ihn, der Völkerrecht bricht, für überzogen. Stattdessen sind sie gegen die enge Kooperation mit den USA und den Freihandel; mit der Nato und der Bundeswehr haben die Linken ihre Probleme.

Zusammen mit den Grünen wollen sie massiv die Steuern erhöhen, die Vermögenssteuer einführen, von Schuldenbremse halten beide gar nichts, und bei der Zuwanderung und beim Asyl soll Freiwilligkeit statt Regeln und Ordnungspolitik im Vordergrund stehen. Wirtschafts- und Standortpolitik sind für beide eher lästige statt notwendige Themenfelder.

Und wenn, dann um Freiheiten durch überregulierende Vorschriften zu ersetzen. Wenn Frau Dreyer ihre Stimme wirklich im Sinne unseres Bundeslandes erheben will, dann muss sie ihre Begeisterung für ein linkes Bündnis noch mal stark überdenken.
Was in der Türkei geschieht, können wir nicht gleichgültig hinnehmen. Auch wenn Präsident Erdogan gerade umgekehrt so tut, als sei ihm Europa egal. Das ist natürlich nicht so. Europa ist wirtschaftlich unverzichtbar für die Türkei, und wir sind NATO-Bündnispartner. Beides lässt sich nicht trennen von unserem Anspruch an Menschenrechte und Rechtsstaatlichkeit.

Ich halte es für wichtig, dass die in Deutschland lebenden Türken oder Deutschen mit türkischem Hintergrund klar in ihrer Haltung sind. Die staatlichen Repressalien und Vorgänge gegen Menschenrechte und Pressefreiheit in der Türkei dürfen nicht zu verlagerten Konflikten vor Ort in Rheinland-Pfalz oder ganz Deutschland werden. Die Gleichschaltung der Medien und der Justiz in der Türkei scheint fast abgeschlossen. Die Gewaltenteilung als Voraussetzung eines Rechtsstaates funktioniert nicht mehr. Präsident Erdogan hat sich aus der Familie der Demokraten verabschiedet und gesellt sich nun zu den Autokraten. So sollten wir ihm spätestens ab jetzt auch politisch begegnen.

Medienfreiheit ist keine Kleinigkeit. Wer sie so eklatant beschädigt, wie der türkische Präsident Erdogan, zeigt seine wahre Gesinnung. Die Opfer seiner Angriffe benötigen unserer Solidarität und Hilfe. Dazu zählt insbesondere die Nothilfe für verfolgte Journalisten. Hier kann und hier sollte Deutschland wert drauf legen.
Heute bin ich beim 70. Landestag der JU Rheinland-Pfalz? in Bad Neuenahr-Ahrweiler zu Gast! 

Ich kann sagen, dass es nicht schön ist, eine Wahl zu verlieren. Aber dann läuft man nicht weg, sondern arbeitet daran, dass es besser wird. Alles was mir an Kritik am Wahlkampf zugegangen ist, ist nicht verloren, sondern wird aufgearbeitet werden. Mir war wichtig, im Wahlkampf mit Haut und Haar und vollem Einsatz im Land unterwegs zu sein. Ich bedanke mich für den großartigen, unermüdlichen Einsatz und die Unterstützung der Junge Union Rheinland-Pfalz hierbei.  

#JURLP16
Mit dem Wirtschaftsrat Baden-Württemberg war ich gestern bei Arthur Bechtel Classic Motors in der Motorworld Böblingen zu Gast. Beeindruckende Automobiltechnik - man merkt: Hier hat Innovation Tradition. 
In meiner Ansprache habe ich die Frage erörtert, wie wir analoge Werte und digitale Märkte zusammen bekommen.
Wir müssen uns in der Gesellschaft Gedanken machen: Ist uns Kunst und Kultur wichtig? Und wie kriegen wir Personengruppen interessiert? Und dann müssen wir es schaffen, in der breiten Wertung viele zu erreichen. Das ist eine Zukunftsaufgabe. Gerade, wenn eine Gesellschaft sich verändert, die klassischen Theatergänger älter werden, brauchen wir junge Menschen!

Auf Einladung des Bezirksverbands Pfalz habe ich mit Christian Baldauf, MdL, das Pfalztheater in Kaiserslautern besucht. In einer gemeinsamen Runde mit dem Vorsitzendes des Bezirkstags, Theo Wieder, und der Kaufmännischen Direktorin des Theaters, Stefanie Niedermeier, haben wir Herausforderungen und Ideen für den Spielbetrieb erörtert.
November ist die Zeit der traditionellen Schlachtfeste in Rheinland-Pfalz. Gestern war ich daher zu Gast beim Seniorenfreundeskreis der CDU Alzey-Worms. Zur Begrüßung habe ich die vegetarische Variante kennen gelernt - mit Marzipanschwein. :-)
Mit Sorge sehe ich auf die Folgen für den #Hahn, die das Engagement von Ryanair am Frankfurter Flughafen nach sich zieht. 

Ryanair fliegt nun von Luxemburg, von Köln/Bonn und Frankfurt ab. Das sind alles Einzugsgebiete für den Hahn und somit neue Konkurrenzen. Denn auch die Fracht ist zum größten Teil an die Flugbewegungen der Passagiere gebunden.

Mich wundert, dass die Landesregierung erst vor einigen Wochen verkündete, Ryanair hätte sich mit einem Fünfjahresvertrag zum Hahn bekannt, um jetzt festzustellen, dass das Unternehmen doch starke Umorientierungstendenzen zeige. Die Landesregierung ist gefragt, Alternativen zu finden, damit der Hahn vor dem Verkauf nicht noch stärker an Attraktivität verliert und die Region belastet
Warum ich für Klarheit des Gesetzgebers gegenüber Kinderehen bin, können Sie im Interview mit dem Deutschlandfunk noch einmal anhören: http://bit.ly/2f3Lrs3
Im Interview mit dem Burgenblogger spreche ich über die Mittelrheinbrücke, eine Bewerbung für die Buga 2031 sowie die Höhen und Tiefen der aktuellen Landespolitik. 

Lesen Sie das Interview in voller Länger hier:
Luthers 95 Thesen haben vor fast 500 Jahren die Kirchenwelt und die Gesellschaft erschüttert. Luther hat uns die deutsche Bibelübersetzung geschenkt, den Gläubigen Mitsprache und Mitdenken zugetraut und zugemutet. Das eigene Gewissen und Tun, das Angenommensein eines jeden Einzelnen ohne Vorleistung, das war ihm wichtig. 

Was würde Luther heute sagen, das fragen wir uns zum Jubiläumsjahr. Er wäre sicher über die ein oder andere Verzagtheit und Lethargie in unserer Gesellschaft und Kirche irritiert. Der Reformationstag - und nicht Halloween - machen ein Stück unserer Geschichte aus. Der Reformationstag und das Jubiläumsjahr sind Anlass zum Gedenken und Nachdenken, sind Aufruf zur konsequenten Ökumene. 

Und es ist ein gutes Zeichen, dass wir zum 500. Jubiläum uns parteiübergreifend einig sind, den 31.10.2017 als einmaligen Feiertag in Rheinland-Pfalz zu begehen. Und der sollte es uns Politikern wert sein, mehr über den Glauben, die Geschichte unserer Kirche und die Herausforderungen zu reden, damit ausgehöhlte Kürbisse und Gruselmasken nicht alleine den Feiertag prägen.
Kinderehen widersprechen fundamental unserer Werteordnung und müssen verboten werden. Denn es geht um Heranwachsende, um Kinder, die verletzlich sind, die unseren Schutz brauchen. Es geht hier um eine klare Haltung.
Wir möchten uns in einer Zeit, die sich schnell wandelt, über das vergewissern, was bleibt, was uns leitet. Werte, die die Gesellschaft zusammenhalten, müssen immer wieder neu im Alltag vergewissert und angewandt werden. Den Menschen sind vor allem Sicherheit, Verlässlichkeit, Heimat wichtig. Pflege und Gesundheit im Alter wie auch ein gutes Familienleben haben einen hohen Stellenwert - gerade in der Globalisierung.

Wo geht die Zukunft hin, und wie gestalten wir sie mit? Leitlinien und Grundsätze hierzu werden wir nun in einem breit angelegten Diskussionsprozess klären. In der jetzt beginnenden Arbeitsphase werden wir uns einmal mehr vergewissern, was uns und den Rheinland-Pfälzern wichtig ist.

Die Entscheidung für den beginnenden Arbeitsprozess ist ein Ergebnis unserer gerade zu Ende gegangenen Klausurtagung der im Kloster Maria Laach.

Lesen Sie mehr hier: https://www.cdurlp.de/artikel/cdu-landesverband-beginnt-diskussionsprozess-ueber-seine-leitlinien
Die letzten Tage als Burgenblogger: Herzlichen Dank, lieber Moritz Meyer, für die Einblicke in das spannende halbe Jahr heute auf Burg Sooneck - ein tolles Projekt! #Mittelrhein
Gottesdienst am Morgen in Maria Laach. Jetzt gehen die Beratungen weiter! #ml2016
Mitreden. Mitmachen. Zum bereits neunten Mal sind wir heute zu unserer traditionellen Klausurtagung in Maria-Laach. Ich freue mich auf den Ideenaustausch und gute Gespräche!
#ml2016
Heute beginnt die Klausurtagung der CDU Rheinland-Pfalz im Kloster Maria Laach. Im Video erzähle ich, was auf dem Programm steht.
Heute besuche ich die Gemeinde Grafschaft, wo HARIBO Deutschland  eine neue Produktionsstätte baut. Mit was wurde ich wohl begrüßt? :-)
Symbolhafte Handlungen können sich verselbständigen und von den wahren Problemen ablenken. Ob die CSU nun eine Einladung nach Bayern ausspricht ist zwar interessant, sollten wir aber nicht überbewerten. 

Wichtiger ist doch, dass CDU und CSU sich in den Hauptfragen einig sind, wenn es um Recht, Ordnung, innere Sicherheit geht. Immer dann, wenn sich eine symbolische Handlung vom eigentlichen Inhalt entfernt und verselbständigt, dann werden Argumente leider irgendwann nachrangig. Das wäre nicht gut.

Ich schlage deshalb für die CDU-Seite vor, Horst Seehofer als Chef der CSU auf den Bundesparteitag im Dezember einzuladen - so wie das seit Jahren Brauch ist. Ich denke, wir sollten unserer Überzeugung und unserem verbindlichen Stil als CDU treu bleiben und unabhängig von der Vorleistung des anderen entscheiden. Es geht hier nicht um einen Wettbewerb zwischen CDU und CSU, sondern um den gemeinsamen Weg, die anstehenden Probleme zu lösen. Und sich treu bleiben heißt auch, gestalten zu wollen. Und das geht als CDU und CSU gemeinsam besser als alleine. Unsere Kraft und Aufmerksamkeit sollte den Themen und nicht internen Einladungsfragen gelten. Deshalb: Machen, abhaken, weiterarbeiten und nach vorne schauen.
Bettina Rust hat mich heute Nachmittag an die 'Hörbar Rust' eingeladen. Und wer zu Bettina Rust bei radioeins kommt, bringt Musik mit. Und wer die eigene Sammlung im Gepäck hat, hat auch die dazu passenden Geschichten nicht vergessen.

Die Sendung können Sie noch einmal hier nachhören:
Radio-Tipp: 

Bettina Rust hat mich für heute Nachmittag an die 'Hörbar Rust' eingeladen. Und wer zu Bettina Rust kommt, bringt Musik mit. Und wer die eigene Sammlung im Gepäck hat, hat auch die dazu passenden Geschichten nicht vergessen. 
 
Schalten Sie ein:
 
Sonntag, 23.10.2016, 14-16 Uhr,
der radioeins Talk: http://www.radioeins.de/livestream/index.html
Das "Finanzforum Vordenken" hat das Anliegen, auf die Verdienste herausragender Vordenkerinnen und Vordenker aufmerksam zu machen und andere dadurch zu inspirieren, ihrem guten Beispiel zu folgen. 

Ich selbst bin Mitglied der Jury und darf in diesem Jahr Herrn Dr. Frank-J. Weise zur Auszeichnung "Vordenker des Jahres" ganz herzlich gratulieren. 

Mehr Informationen finden Sie hier: http://www.finanzforum-vordenken.de/finanzforum-vordenken/
Der VdK zählt zu den großen Sozialverbänden unseres Landes. Er ist systemrelevant und unverzichtbar für unser soziales Gefüge. Heute sagen wir Dank für die Leistung des VdK, feiern sein 70-jähriges Bestehen und setzen auf die Zukunft des VdK Rheinland-Pfalz.

Entstanden aus dem Impuls der Selbsthilfe, tritt der VdK seit Jahrzehnten mit großem Einsatz und sehr erfolgreich für die Menschen ein, die seine Hilfe brauchen. Der soziale Charakter unserer Gesellschaft ist stark mit dem VdK verbunden. Es zeichnet den VdK besonders aus, dass er in diesen 70 Jahren seines Bestehens immer mit der Zeit gegangen ist, sich mit dem Wandel der Zeit auseinander gesetzt und sich den Veränderungen und Herausforderungen der Zeit gestellt hat. Zugleich hat er seine wichtigen Wurzeln bewahrt. Sein Leitbild ist konstant geblieben. Diese Beständigkeit im Leitbild macht Charakter und Wesen des VdK Rheinland-Pfalz aus. Der VdK Rheinland-Pfalz steht für Solidarität. Der VdK lebt Solidarität. Der VdK vertritt Solidarität. Der VdK macht Solidarität erfahrbar.

Mitglieder, Mitarbeiter und Ehrenamtliche verkörpern den VdK. Sie haben sich immer unterschiedlichen Herausforderungen gestellt. Mit ihren Ideen, ihrer Energie und ihrer Kraft waren sie immer für den VdK, und die Menschen in unserem Land da. Der VdK Rheinland-Pfalz hat sich mit seiner Arbeit insbesondere das Vertrauen seiner Mitglieder und der Menschen erworben.
Die Frankfurter Buchmesse hat begonnen! Vom 19. bis zum 23. Oktober 2016 trifft sich die internationale Buch- und Medienwelt in Frankfurt. Ein Besuch lohnt - davon habe ich mich heute selbst überzeugt.

Beim Rundgang habe ich unter anderem die Stände des Paulinus-, Ess- und Benno-Verlags besucht. Mit dem Geschäftsführer des Suhrkampverlages habe ich mich sodann zum Urheberrecht und der Verlagszukunft ausgetauscht.
Die Bilder vom Unglück auf dem Gelände der BASF und die Nachrichten über einen Todesfall, über schwer verletzte und vermisste Menschen machen mich betroffen. In Gedanken bin ich bei den Opfern dieser Tragödie und ihren Angehörigen. Wir alle hoffen, dass sich die Zahl der Opfer nicht erhöht. Mein Dank gilt den Einsatz- und Rettungskräften, die eine schwierige Lage zu bewältigen haben.
Interessante Interviews gestern in #Kaiserslautern. Mit 96.9 Antenne Kaiserslautern und OK Kaiserslautern habe ich unter anderem über das "Pfalztheater" gesprochen.
Aufzeichnung ist im Kasten! Heute Abend ab 22.15 Uhr wird die Sendung ausgestrahlt: Maybrit Illner im #ZDF zum Thema ?Wie wird aus Wut Politik??.

Gemeinsam sprechen wir darüber, warum nationale Interessen derzeit so deutlich in den Vordergrund rücken und woher die Angst vor Fremdem kommt.

Was ist Ihre Meinung dazu?
Ich freue mich über viele gemeinsame Standpunkte und den guten Austausch mit den engagierten jungen Menschen vom RCDS Rheinland-Pfalz!
Heute Abend ab 22.15 Uhr bin ich bei Maybrit Illner im #ZDF zum Thema ?Wie wird aus Wut Politik?? zu Gast. 

Gemeinsam sprechen wir darüber, warum nationale Interessen derzeit so deutlich in den Vordergrund rücken und woher die Angst vor Fremdem kommt. 

Was ist Ihre Meinung?
#HalloJulia - digitale Sprechstunde
Ich freue mich auf #HalloJulia heute Abend!

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt diesen Mittwoch ab 18:30 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben. Die Fragen werde ich live beantworten.

Machen Sie mit - ich freue mich auf Ihre Fragen!
Auf dem Jahresempfang der CDU-Fraktion im Thüringer Landtag habe ich für eine lebendige Demokratie geworben. Unsere gemeinsame Aufgabe ist es, den Zusammenhalt in unserer Gesellschaft zu stärken und dem zunehmenden Populismus entschieden entgegenzutreten. 

Gerade in den Echokammern des Internets hört man oftmals nur das, was man selbst glaubt. Die Gefahr dabei ist, dass die Angst die Vernunft verdrängt.

#CDUJE2016
Am Donnerstag bin ich bei Maybrit Illner im ZDF zum Thema ?Wie wird aus Wut Politik?? zu Gast. Egal ob Präsidentschaftswahlen in den USA, Brexit in Großbritannien oder Flüchtlingsdiskussion in Deutschland: Emotionen dominieren in diesen Tagen die Politik.

In interessanter Runde erörtern wir, warum nationale Interessen derzeit so deutlich in den Vordergrund rücken und woher die Angst vor Fremdem kommt. Wo ist der Unterschied zwischen "berechtigten Sorgen" und Panikmache? Ändert sich die Parteienlandschaft in Deutschland nun auf Dauer? 

Die Sendung beginnt um 22.15 Uhr - schalten Sie ein!
Der Reifenhersteller Michelin feierte sein Jubiläum mit einem Festakt im Bad Kreuznacher Werk. Michelin in Bad Kreuznach ist eine Erfolgsgeschichte - meine herzlichsten Glückwunsche zum runden Geburtstag!
Mit Merkurist.de - Mainz habe ich über meine Studienzeit in Mainz gesprochen und darüber, warum ich früher Profi-Tischtennisspielerin werden wollte.
Ich freue mich auf #HalloJulia am Mittwoch!

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt diesen Mittwoch ab 18:30 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben. Die Fragen werde ich live beantworten. 

Machen Sie mit - ich freue mich auf Ihre Fragen!
Der britische Botschafter Sir Sebastian Wood war gestern zu Gast in Mainz. Mit ihm haben wir die gemeinsamen Herausforderung der kommenden Wochen und Monate besprochen. Wir sind uns einig, dass der Austausch - gerade vor dem Hintergrund des bevorstehenden Brexits - wichtig ist.
Jetzt geht's los!  Ich bin heute am Lise-Meitner-Gymnasium in Maxdorf zu Gast. Im Rahmen der Veranstaltung "Maximal nachgefragt"  wollen die Schülerinnen und Schüler der Leistungskurse Sozialkunde 11 und 12 unter anderem der Frage auf den Grund gehen, welche Arbeit in einem Wahlkampf steckt. 

Ich freue mich auf spannende Fragen!
Oktober und November sind die besten Monate für die Grippeschutzimpfung. Was Sie beachten müssen, damit Sie sich in der kalten Jahreszeit nicht anstecken und ob Sie zu einer Bevölkerungsgruppe gehören, der eine Impfung empfohlen wird, erfahren Sie hier:

http://www.impfen-info.de/grippeimpfung/fragen-und-antworten/
26 Jahre ist es her, die Wiedervereinigung. Könnt Ihr Euch noch 
erinnern, wo Ihr wart, wie Ihr die Wiedervereinigung erlebt habt? Ich war 16 - und habe die Ausmaße der Wiedervereinigung, des Mauerfalls erst viel später so richtig umfassen können. Die DDR ist  glücklicherweise vergangene Geschichte, und der Osten und der Westen unseres Landes sind zusammengewachsen. Sicherlich ist noch nicht alles erreicht - aber sehr, sehr Vieles. 

Die Deutsche Einheit ist ein Glücksfall der Geschichte, für den wir sehr dankbar sind. Der Tag der Deutschen Einheit erinnert uns daran, dass durch die friedliche Revolution der Menschen selbst in der kommunistischen DDR 17 Millionen Deutschen das Tor zur Freiheit geöffnet und mit Unterstützung der Bundesregierung unter Bundeskanzler Helmut Kohl den Weg zur Deutschen Einheit geebnet haben.

Die deutsche Einheit und die europäische Einheit gehören zusammen. Es ist unsere Aufgabe, immer wieder deutlich zu machen, dass Frieden in Europa und für die Welt, Demokratie und Rechtsstaat im wiedervereinigten Deutschland keine Selbstverständlichkeiten sind. Dafür müssen wir werben und auch die Werte, diese gemeinsamen Errungenschaften, verteidigen, wo es nötig ist.

Heute bin ich in Mannheim und Lorsch unterwegs, als Festrednerin zu den Einheitsfeierlichkeiten.
Freude schöner Götterfunken: Ein schöner Start in den Empfang zum Tag der deutschen Einheit von CDU Mannheim und Ludwigshafen.

#TagderDeutschenEinheit
?Was wir erreichen müssen ist, dass am Ende Welternährung und Umweltschutz Hand in Hand gehen." Das habe ich beim digitalen Fachgespräch der CDU am Mittwochabend betont. Viele Mitglieder und Interessierte haben mit uns per Videokonferenz diskutiert - vielen Dank dafür!
Mehr zu den Themen des Gesprächs hier: https://www.cdu.de/artikel/kloeckner-moderne-anbaumethoden-und-umweltschutz-einklang-bringen
"Muss Deutschland sich verändern?" So ist eine Diskussionsrunde des Economic Forum Deutschland überschrieben, an der ich heute Abend teilnehmen werde. Es geht um "Alternativen zur deutschen Flüchtlingspolitik"; dabei sind außerdem Prof. Dr. Dr. Udo di Fabio, 
Prof. Hans-Werner Sinn, Bascha Mika, Dr. Alexander Kissler, Boris Palmer und Dr. Ortlieb Fliedner. Das Economic Forum Deutschland ist ein freies, unabhängiges, branchen- und parteiübergreifendes ThinkTank. Ich freue mich auf dei Diskussion!
Ob am Ende das Wort "Obergrenze" oder "Richtgröße" oder "Kontingent" steht, ist unerheblich. Und es macht auch wenig Sinn, jetzt eine Zahl zu nennen. 

Fest steht nur, dass die Debatte um die Obergrenze sich genauso verselbstständigt hat wie die um den Satz "Wir schaffen das". Wenn wir von illegaler Einwanderung sprechen, wären doch auch 200.000 Personen jedes Jahr viel zu viele. Und jede Wasserstandsmeldung kurz vor diesen 200.000 wäre nur eine Einladung an Schlepper, auf den letzten Drücker noch möglichst viele Migranten zu maximalen Preisen ins Land zu schleusen. Das kann keiner wollen. 

Es geht bei der Obergrenze weniger um das Wort Ober, sondern eher um die Bedeutung der Begrenzung.

Das ganze Interview mit FAZ.NET - Frankfurter Allgemeine Zeitung lesen Sie hier: http://m.faz.net/aktuell/politik/inland/julia-kloeckner-im-interview-auch-maenner-muessen-dumme-sprueche-ertragen-14455057.html#GEPC;s6
Ich habe beim Deutschlandkongress von CDU  und CSU (Christlich-Soziale Union) zu den Themen Ressourcenknappheit und Umwelt betont, dass die Bewahrung der Schöpfung ein Kernthema der Union ist. Dabei haben wir im Blick, dass für Nachhaltigkeit Ökonomie, Ökologie und Soziales gleichermaßen wichtig sind. Innovation und Wettbewerbsfähigkeit der Wirtschaft sind Teil einer erfolgreichen Umweltpolitik.

Hier ein Bericht zum Kongress, der am Montag in Hamburg stattfand: https://www.cdu.de/artikel/innovative-umweltpolitik-auch-fuer-kuenftige-generationen
Herzliche Einladung zum digitalen Fachgespräch: In der Videokonferenz am Mittwoch von 18:30 bis 19:30 Uhr stehen Ressourcenknappheit und Umwelt im Mittelpunkt. Weitere Themen sind Klimaschutz, Landwirtschaft und Ernährungssicherung sowie nachhaltiges Wirtschaften und gesellschaftlicher Fortschritt.

Wie Sie sich beteiligen können, erfahrt Sie hier: http://bit.ly/2cPIAn0
Zum Thema des heutigen Deutschlandkongresses von CDU  und CSU (Christlich-Soziale Union) wird es nächsten Mittwoch auch ein digitales Fachgespräch mit mir geben. In der Videokonferenz am 28. September 2016 von 18:30 bis 19:30 Uhr stehen Ressourcenknappheit und Umwelt im Mittelpunkt. Weitere Themen sind Klimaschutz, Landwirtschaft und Ernährungssicherung sowie nachhaltiges Wirtschaften und gesellschaftlicher Fortschritt.

Wie Sie sich beteiligen können, erfahren Sie hier: http://bit.ly/2cPIAn0
Spätsommer an der Nahe - zu Hause im Wahlkreis #BadKreuznach :-)
Herzlichen Glückwunsch, Bettina Dickes, zur Wahl! #Landratskandidatin #Kreisparteitag
Und los geht's, 1. FSV Mainz 05! ;-)
Unter dem Titel ?Deutschlandkongress? gibt es in diesem Herbst eine bundesweite Veranstaltungsreihe von #CDU und #CSU, die aus sechs Veranstaltungen, verteilt über das gesamte Bundesgebiet, besteht. 

Gemeinsam mit meinem Kollegen Christian Schmidt (CSU) werde ich am 26. September in Hamburg die Veranstaltung ?Ressourcenknappheit und Umwelt? durchführen. Sie findet von 11 bis 14 Uhr im Emporio, Hamburg, statt. Anmelden können Sie sich unter folgendem Link: http://bit.ly/2czdgcJ
#Erbschaftssteuer: Wie ist die Haltung unserer Landesregierung? Laut Presseäußerungen jedenfalls SPD hü, FDP hot, Grüne: weiß nicht.

Die Ausgestaltung der Erbschaftssteuer ist von zentraler Bedeutung beim Generationenübergang. Bund und Länder haben sich nun auf einen Kompromiss geeinigt. Das ist wichtig und zu begrüßen, denn die Unternehmen brauchen Rechts- und Planungssicherheit. 
Entscheidend ist jetzt die konkrete Umsetzung. Hier muss sichergestellt werden, dass keine neuen bürokratischen Hemmnisse geschaffen werden, die im Ergebnis zu Belastungen für die Unternehmen führen. Wir erwarten dabei einen konstruktiven Beitrag der Landesregierung. 

Offensichtlich hat die Landesregierung erneut keine einheitliche Linie. Während Finanzministerin Ahnen wohl für die Ampel-Koalition in Berlin mit am Verhandlungstisch gesessen hat, kritisiert der stellvertretende Ministerpräsident und Wirtschaftsminister Wissing heute den erzielten Kompromiss. Hier wäre es hilfreich, wenn die Landesregierung auch gegenüber der Öffentlichkeit für Klarheit sorgen würde.
Ein interessanter Besuch mit herzlichem Empfang beim Fabrikverkauf von Schokoküsse Eugen Trauth & Söhne. Seit 1911 wird in Herxheim bei Landau - ganz nach Tradition - fleißig für den "süßen" Erfolg gearbeitet. Hiervon konnte ich mich heute selbst überzeugen.
Zum Vormerken: Morgen nehme ich an der FAZ.NET - Frankfurter Allgemeine Zeitung-Konferenz zu ?Deutschland 2025 - haben wirs geschafft?" teil. Die Konferenz wird ab 9:00 Uhr über den Livestream zu sehen sein. 

Seien Sie mit dabei, wenn wir gemeinsam die Frage erörtern: Wie kann die ?Jahrhundertaufgabe? von Migration und Integration Hunderttausender bewältigt werden? Ich freue mich auf eine interessante Diskussion!
"Versagen schönreden für 214 Steuer-Euro die Stunde" - ein Kommentar auf den Punkt über die Einstellung eines "Krisenkommunikators" anlässlich des Hahn-Debakels.
Ich glaube, so wie der Satz 'Wir schaffen das' irgendwann so aufgeladen war und auch weg von der Bedeutung, so ist es auch mit dem Begriff Obergrenze: Am Ende steht der Begriff Obergrenze für Recht und Ordnung. Ich sehe daher eine sehr große Chance, dass CDU und CSU am Ende gut beieinander sind.
Die #Union muss wieder zu einer gemeinsamer Sprache finden. Das habe ich auf der CSU-Herbstklausur, die auf Kloster #Banz unter dem Motto: "Freiheit braucht Sicherheit" stattfand, deutlich gemacht. Gute und intensive Diskussionen haben wir geführt, die zeigen: Eine Union, viele Gemeinsamkeiten.
Wir sind uns einig: Europäischer Zusammenhalt hat nichts mit der Größe der Staaten zu tun. Mit Marc Spautz und Peter Tauber  habe ich gestern über unsere gemeinsamen euorpäischen Herausforderungen gesprochen.
Nach unruhigen Zeiten und langer Vakanz hat das Bistum Limburg nun ganz offiziell wieder einen Bischof. Im Namen der CDU Rheinland-Pfalz wünsche ich Dr. Georg Bätzing nur das Beste für seine neue Aufgabe in Limburg und Gottes reichen Segen.

Ich hoffe, dass mit dem gebürtigen Rheinland-Pfälzer ? Georg Bätzing wurde 1961 in Kirchen (Sieg) geboren ? nun Ruhe und Stabilität im Bistum einkehren. In seiner bisherigen Funktion als Trierer Generalvikar habe ich Herrn Bätzing als überzeugenden Seelsorger und Mann mit klugem Verstand und Organisation kennengelernt. Er ist ein Kirchenmann, der durch seine Überzeugung für den gemeinsamen Glauben stets auch andere überzeugt hat. Das wird dem Limburger Bistum gut tun, denn die Christen der Diözese brauchen Ruhe und Zuversicht, um den Blick wieder nach vorne richten zu können.
Offenes Visier in einer offenen Gesellschaft: Vollverhüllung widerspricht der Gleichberechtigung der Frau, verhindert Integration, fördert Parallelgesellschaften und missachtet das Gegenüber. 

Meine Rede im rheinland-pfälzischen Landtag zu einem Verbot der Vollverschleierung können Sie hier noch einmal anhören:
In unserer offenen Gesellschaft treffen Freiheiten auf Freiheiten und wir müssen hierfür Regelungen finden. Ich finde: Dass Frauen sich gerade wegen ihres Frau-Seins verhüllen sollen, ist keine bloße Kleiderfrage. Ich frage mich, wo die grünen Feministinnen hin sind, die sich fürs Binnen-I, die Frauenquote und für GenderBudegeting einsetzen. Bei der Vollverschleierung von Frauen setzen sie scheinbar auf Toleranz. 

Die Sendung hart aber fair zum Thema: "Offene Gesellschaft, offenes Gesicht ? Kulturkampf um die Burka?" können Sie in der Mediathek noch einmal in voller Länge ansehen:

http://www1.wdr.de/daserste/hartaberfair/videos/video-offene-gesellschaft-offenes-gesicht--kulturkampf-um-die-burka-102.html
Intensive Recherchearbeiten des ARD-Magazins Report Mainz haben einen neuen Aspekt der aktuellen Debatte um die Vollverschleierung zu Tage gefördert. Ein interessanter Beitrag, den Sie hier noch einmal in voller Länge anschauen können: 

http://www.swr.de/report/dress-to-impress-allah-wer-steckt-hinter-den-shops-fuer-verschleierte-frauen/-/id=233454/did=18105540/nid=233454/7sgnuo/
Ein Gesicht zu verhüllen, ist nicht nur eine Kleiderfrage.
Gestern Abend war ich zum Thema: "Offene Gesellschaft, offenes Gesicht ? Kulturkampf um die Burka?" bei hart aber fair zu Gast. 

Die Sendung können Sie in der Mediathek noch einmal in voller Länge ansehen: http://www1.wdr.de/daserste/hartaberfair/videos/video-offene-gesellschaft-offenes-gesicht--kulturkampf-um-die-burka-102.html
Zum Thema: "Offene Gesellschaft, offenes Gesicht ? Kulturkampf um die Burka?" bin ich heute Abend ab 21:00 Uhr bei hart aber fair zu Gast. Ich freue mich auf die Diskussion mit Frank Plasberg und seinen Gästen. 

Was ist Ihre Meinung zur Sache? Diskutieren Sie mit unter: http://www1.wdr.de/daserste/hartaberfair/extras/hartaberfairfacebook100.html

Schalten Sie ein!
Ich besuche heute die wunderbare Ausstellung von Armin Mueller-Stahl in der Galerie Z in Landau. Ein großartiger Künstler, ein echtes Multitalent mit sehenswerten Werken. Schauen Sie vorbei - der Besuch lohnt!
Auf Kosten der Steuerzahler wird von der Landesregierung nun ein Krisenkommunikator beauftragt, den man braucht, weil schlechte Politik besser verkauft werden soll...

#WennBeraterBeraterberaten
Nettes Wiedersehen mit Fabian Hambüchen Backstage bei #sternTV. Da ist sie drin: #Goldmedaille :-)
Heute Abend wird Moderator Steffen Hallaschka mit mir und weiteren Gästen im Fernsehmagazin stern TV bei RTL über die Debatte um ein Vollverschleierungsverbot in Deutschland sprechen.
 
Die Sendung beginnt um 22.15 Uhr auf RTL. Schalten Sie gerne ein!
Die Allgemeine Zeitung stellt zusammen, unter welchem Druck und in welcher Eile der Flughafen Hahn verkauft wurde. Es wird deutlich: Frau Dreyer wollte den Verkauf um jeden Preis.

"Über das neue Prüfungsergebnis informierte die KPMG das Innenministerium ? mündlich ? am 30. Mai. Der schriftliche Bericht kam erst 17 Tage später. Im diesem erfuhr man, dass sich verschiedene Angaben zu den Investoren nicht verifizieren ließen ? etwa das Alter. Noch am 30. Mai gab das Kabinett grünes Licht für den Vertragsabschluss ? auf welcher Wissensbasis die Entscheidung fiel, bleibt unklar.

Am 1. Juni folgte die Regierungserklärung Dreyers, in der diese von ?maximaler Transparenz? sprach. Einen Tag später wurde der Vertrag mit den Chinesen unterschrieben. Maximale Transparenz? Am 23. Juni wurde das Hahn-Verkaufsgesetz von der Regierung in den Landtag eingebracht. Dass der Hauptgesellschafter gewechselt hatte und die Chinesen seit 13 Tagen säumig waren, wurde nicht erwähnt. Dreyer erklärte noch am 8. Juni, sie zweifele nicht an der Seriosität des Käufers."

#Hahngate #Dreyergate
Ab heute heißt es wieder Daumen drücken für deutsche Medaillen, denn in Rio de Janeiro beginnen die Sommer-Paralympics. Auch wenn die Paralympischen Spiele lange Zeit auf der Kippe standen, können sich ab heute tausende Athletinnen und Athleten aus der ganzen Welt in sportlichen Wettkämpfen messen und zeigen, dass Leistungssport auch mit Behinderung möglich ist. Dies ist ein starkes Signal an alle Menschen mit und ohne Behinderung.
Sympathische Begegnung mit Fabian Hambüchen. Der Olympiasieger von Rio freut sich auf seine Arbeit am Koblenzer Asterstein-Gymnasium. Wir in Rheinland-Pfalz auch! :-)
Tifko ist eine rheinland-pfälzische Landesgesellschaft, deren Insolvenz wohl unabwendbar ist. Der Altenkirchener Unternehmer Werner Schweinsberg übt harte Kritik an der Landesregierung:

"Seiner Ansicht nach zeugt es von "mangelnder unternehmerischer Kompetenz seitens der Landesregierung", wenn man "von der Tifko tatsächlich erwartet haben sollte, dass diese direkt nach Beendigung der Aufbauphase und dazu noch ohne Personal wirtschaftlich arbeitet". Schweinsberg spricht von einer "unrealistischen Erwartungshaltung"."
Differenzierung ist eine Zumutung. Nur Mut!
Mit TV Mittelrhein habe ich im Interview über die Situation des Hahn gesprochen und darüber, was das #hahngate für unser Land bedeutet. 

Den Beitrag in voller Länge finden Sie hier:
Die Werte unseres Grundgesetzes müssen gelten, für jeden. Etwa wenn es um die Gleichberechtigung geht oder um die Entfaltung des Individuums. Deswegen haben wir ein Integrationspflichtgesetz vorgeschlagen, das formuliert, was wir von jenen, die kommen und hier leben wollen, erwarten und was wir umgekehrt zum Beispiel an Sprachkursen zur Verfügung stellen müssen. Die Bundesregierung hat unseren Vorschlag übernommen. 

Im Interview mit der Allgemeine Zeitung spreche ich Klartext zur Flüchlings- und Landespolitik:
Heute bin ich unterwegs an der #Mosel: Theo und Johannes Haart stellen ihren vernetzten Weinberg vor. #Tradition und #Technik sind eine tolle Kombination mit großem Potenzial - nicht nur im Weinberg.
Es ist an der Zeit, dass die Ministerpräsidentin, die die Richtlinienkompetenz hat und auch beim missglückten Hahnverkauf eingesetzt hat, zur eigenen Verantwortung steht. Man kann diese nicht einfach einem Dienstleister oder Staatssekretär in die Schuhe schieben. Es sieht also doch so aus, dass Frau Dreyer operativ im Verkaufsverfahren stark beteiligt war.

#Hahngate #Dreyergate
Ich muss Sie enttäuschen, liebe Freunde der harten Kante, liebe Deutschland-Untergangsbeschwörer. Aber auch Sie, liebe Rassismus-Keulen-Schwinger und Liebhaber der Hauptsache-Vielfalt-Fraktion. Sie werden nicht auf Ihre Kosten kommen.

Diese beiden Gruppen ? ganz links und ganz rechts ? sind in ihren Mustern, Reflexen und Pauschalurteilen wie Zwillinge. Was wir brauchen, ist allerdings eine differenzierte Sichtweise, die kulturelle Vielfalt und die Werte unserer Gesellschaft gleichermaßen wertschätzt. Denn es geht um uns Frauen, um unser Leitbild und um Emanzipation. 

In einem Gastbeitrag für DIE WELT mache ich meine Position zum Vollverschleierungsverbot deutlich. Lesen Sie den Text in voll Länge hier:
Gerade in meiner facebook Sprechstunde #HalloJulia darauf angesprochen worden - sofort unterschrieben und gleich in der Post! ;-)
#Autogramm
#HalloJulia - digitale Bürgersprechstunde
Gleich geht's los - ich freue mich auf #HalloJulia!

Wer unter facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt gleich ab 17:00 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Die Fragen werde ich live beantworten.

Ich freue mich auf Ihre Fragen!
"Dreyer soll im Hintergrund im Mai demnach richtig Druck gemacht haben ? und aus der Staatskanzlei sollen zeitliche Vorgaben gemacht worden sein, was den Verkaufsvertrag mit den Chinesen betrifft. Heute weiß man, es handelte sich um eine Hochstaplerbande aus Fernost. Eine Argumentation der Regierung lautet: Heute ist man schlauer. "
Die Allgemeine Zeitung zitiert aus dem Brief der KPMG an die Landesregierung aus dem Juli dieses Jahres. Die Prüfer hatten beantragt, von der Verschwiegenheitspflicht entbunden zu werden - was die Regierung ablehnte. Dieser Brief macht aber deutlich: #Hahngate ist #Dreyergate. 

"?Entgegen dieser Empfehlung entschied Herr Staatssekretär Stich für die Landesregierung, nach kurzer Unterbrechung, die Verhandlungen mit dem Ziel eines möglichst kurzfristig umsetzbaren Vertragsabschlusses fortzuführen.? Und weiter: ?Er begründete dies insbesondere mit den fehlenden Handlungsalternativen und dem Hinweis auf den von der Ministerpräsidentin bereits zuvor zum Ausdruck gebrachten Zeitdruck.? [...]

?Entsprechend der Vorgabe der Staatskanzlei? habe das Innenministerium an jenem Tag den 31. Mai als Beurkundungstermin festgelegt, obwohl noch wichtige Dokumente fehlten: Rechtsgutachten, Integritätsbericht sowie Liquiditätsnachweis. Auch habe das Land ?aus eigenem Antrieb bewusst auf eine Bankbürgschaft zur Sicherung des Kaufpreises? verzichtet."
Morgen um diese Zeit ist es wieder soweit - ich freue mich auf #HalloJulia!

Wer unter facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt morgen ab 17:00 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben. Die Fragen werde ich live beantworten.

Ich freue mich auf Ihre Fragen!
Für die I-Dötzchen beginnt ein neuer und spannender Lebensabschnitt. Viel Freude in der Schule! :-)
Ein Brief der KPMG an die Landesregierung macht deutlich: #Hahngate ist #Dreyergate

Die Allgemeine Zeitung schreibt: "Denn das von Vorstandsebene unterzeichnete Schreiben, mit dem die KPMG die Entbindung beantragt, ist vernichtend für die Landesregierung. [...] Demnach hat die Ministerpräsidentin mächtig Druck gemacht, den Verkauf zum Abschluss zu bringen. Der Landesregierung rannte die Zeit davon; am Hahn wurde das Geld knapp, gleichzeitig schien die Suche nach einem Investor wenig ergiebig zu sein. Interessant: Laut KPMG sollen bis Ende Juni 2016 weder das Ministerium noch die Staatskanzlei den Inhalt der vorliegenden drei Angebote zur Kenntnis genommen haben. [...]

Wie Dreyer am 8. Juni angesichts ihres Wissens noch die Seriosität des Hahn-Käufers betonen konnte, bleibt vor dem Hintergrund der neuen Fakten ein Rätsel."
Zum Schulstart: Unser Bildungsbuch mit zentralen bildungspolitischen Positionen der CDU Rheinland-Pfalz finden Sie auf www.cdurlp.de/bildung.
Das Ehrenamt sorgt für den Zusammenhalt der Generationen in unserem Land! Mit großer Delegation waren wir als CDU Rheinland-Pfalz daher auf dem Ehrenamtstag in #Mayen vertreten, um allen Helferinnen und Helfern für ihren unermüdlichen Einsatz zu danken. 

Wir sind der Meinung: Das Ehrenamt braucht mehr Anerkennung und die richtige Infrastruktur. Nur so kann erreicht werden, dass das freiwillige Engagement vieler Bürgerinnen und Bürger nicht nur "wenig Ehre und viel Amt" ist, sondern Freude und Bereicherung für uns alle.
Die CDU Rheinland-Pfalz wünscht allen Schülerinnen und Schülern ? besonders den Abc-Schützen, die mit der ersten Klasse in der Grundschule beginnen ? alles Gute und viel Freude. Für die I-Dötzchen beginnt ein neuer und spannender Lebensabschnitt. Allen Lehrerinnen und Lehrern wünsche ich viel Kraft für ihre verantwortungsvolle Aufgabe im Klassenraum.
 
Zwar steht das neue Schuljahr vor der Tür, aber die Probleme an den Schulen bleiben die gleichen. Es mangelt an Personal, mehr Unterricht wird ausfallen und hunderte Lehrer werden mit befristeten Kurzzeitverträgen abgespeist, um vor den nächsten Ferien wieder in die Arbeitslosigkeit entlassen zu werden ? so sieht die Realität aus. Besonders betroffen sind die Gymnasien.
 
P.S.: Unser Bildungsbuch mit zentralen bildungspolitischen Positionen der CDU Rheinland-Pfalz finden Sie auf www.cdurlp.de/bildung.
Ich freue mich auf #HalloJulia am Mittwoch!

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt diesen Mittwoch ab 17:00 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben. Die Fragen werde ich live beantworten. 

Machen Sie mit - ich freue mich auf Ihre Fragen!
Allen Schülern, Eltern und Lehrern einen guten Start ins neue Schuljahr!
?Eine Vollverschleierung versteckt das Frausein, die Individualität von Frauen und das ist nicht vereinbar mit unserem Frauenbild." Das habe ich im SWR2-Tagesgespräch erklärt. Den Beitrag finden Sie hier:
"Herr Wissing sprach von einem Traumstart - er scheint einen subtilen Sinn für Humor zu haben." Mein SWR-Sommerinterview, auch zur 100-Tage-Bilanz der Ampelkoalition - hier zum Anschauen:
Guten Morgen! Um kurz nach 7 bin ich im SWR2-Tagesgespräch zu Gast. Es geht um die 100-Tage-Bilanz der Ampelregierung. Schalten Sie ein!
"Fast zeitgleich gab es Wirbel um Äußerungen von Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD). Wie der SWR berichtete, hatte sie in einem Bürgergespräch am Montagabend die Erwartungen an den Hahn-Verkauf gedämpft.

Sie könne nicht versprechen, am Ende einen guten Investor zu finden, wird die Regierungschefin zitiert. Bereitet die Regierung da bereits den kommunikativen Rückzug vor, angesichts des nahenden Totalcrashs?"
Am kommenden Mittwoch heißt es wieder #HalloJulia !

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt ab 17:00 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben.

Die Fragen werde ich live beantworten. Ich freue mich auf diese neue Möglichkeit, und bin gespannt darauf, auch bei facebook ganz unmittelbar mit Ihnen ins Gespräch zu kommen.
Über 25 Jahre Tradition auf dem Kreuznacher Jahrmarkt: Seniorennachmittag mit Spundekäs und Wein. Junge und Senioren Union Hand in Hand. :-)
Gestern Abend in #Trier: Gemeinsames Foto mit dem Borussia Dortmund-Chef für die Charity-Aktion Bruno Bear zugunsten krebskranker Kinder. Danke an Aki Watzke für die Unterstützung!
Vor dem DFB-Pokalspiel gestern Abend im #Moselstadion: Beide Vereinschefs in trauter Runde. Respekt an den SV Eintracht Trier 05 - Offizielle Seite. Es hat zwar nicht für die Sensation gegen Vizemeister Borussia Dortmund gereicht. Dennoch habt ihr eine Leistung gezeigt, auf die ihr zu Recht stolz sein könnt!
Volle Konzentration vor der Geisterbahn-Fahrt. Heute bin ich zum kommunalpolitischen Frühschoppen auf dem Kreuznacher Jahrmarkt mit MdB Antje Lezius.
Der Gemeinsame Bundesausschuss im Gesundheitswesen möchte prüfen, ob Bluttests in der Schwangerschaft zur Früherkennung des Down-Syndroms künftig von den Krankenkassen bezahlt werden. Ich finde das sehr problematisch. Bei der Entdeckung von Trisomie 21, dem Down-Syndrom, kommt es in rund 90 Pro­zent der Fälle zu einem Schwangerschaftsabbruch.

Wird der Gen-Test inklusive Schwangerschaftsabbruch wirklich zur Regelleistung der Krankenkassen, wird dies auch gesellschaftliche Auswirkungen haben. Ich glaube, das wird unsere Gesellschaft verändern, die Temeperatur wird kälter, wenn solche Tests inklusive Schwangerschaftsabbruch als Routineangebot angesehen werden. Das suggeriert, es gäbe ein perfektes Kind und dass der Mensch mit Behinderung nicht vollwertig ist. Natürlich wünschen sich zurecht alle Eltern ein gesundes Kind, wie sollte es auch anders sein? Und Eltern mit beeinträchtigen Kindern brauchen Hilfeleistungen und solidarische Unterstützung. Wenn aber über Kassenleistungen vermittelt wird, ´das muss doch nicht sein, dass Du ein Kind mit Down-Sydrom zur Welt bringst, das kann man doch im Vorfeld routinemäßig wie den Blutdruckmessen feststellen, das gehört doch zum guten Ton´, dann werden behinderte Menschen massiv in Frage gestellt und Eltern behinderter Kinder geraten in Rechtfertigungszwang. Der Druck auf werdende Mütter steigt, nur gesunde Kinder zur Welt bringen zu müssen.

Wir können und sollten nicht über Eltern urteilen, die sich anders entscheiden, das wäre anmaßend. Aber die, die sich entscheiden für ein Leben mit einem behinderten Kind, die brauchen unseren Respekt, unsere Achtung und unsere Unterstützung, damit das Leben gelingen kann - sie brauchen nicht den Vorwurf, dass sie selbst schuld seien, weil man auf das Kind hätte verzichten können, ein Bluttest der Kasse hätte das ja verhindern können.

Diese ethisch weitreichende Entscheidung muss in die Parlamente und nicht nur in das Gremium des Gemeinsamen Bundesausschusses. Wir müssen eine gesellschaftliche Debatte darüber führen, auch in Rheinland-Pfalz. Und ich würde es begrüßen, wenn unsere Landesregierung hier eine Bundesratsinitiative starten würde.
Statt einen "Traumstart" hinzulegen, hat es die Landesregierung geschafft, dass "die gesamte Republik über Rheinland-Pfalz lacht". Die Bilanz nach 100 Tagen Ampelkoalition in Rheinland-Pfalz:
Die Vollverschleierung, also das Gesicht nicht zu zeigen ist eine extreme Äußerung der Desintegration. Sie steht für ein abwertendes Frauenbild.

Für mich ist die Frage, was will ein Staat - was wollen wir als Gesetzgeber? Und da sage ich ganz deutlich, Frauen sind gleichberechtigt, Frauen sollen teilhaben am Leben, und wenn doch eines klar ist, dann, dass man mit einer Vollverschleierung niemals am Leben so teilhaben kann wie ein Mann und dass die Integration dann niemals gelingen werden wird.Wir wollen, dass Frauen gleichberechtigt sind.

Seit wann richtet sich eine Gesetzgebung nach der Quantität der Erscheinung? Wir müssen uns nach der Qualität des Menschenbildes, nämlich des Frauenbildes richten. Oder zählt die einzelne Frau nicht, die sich verstecken muss und nicht teilhaben kann?

Lesen Sie das ganze Interview mit dem Deutschlandfunk hier:
Der Kreuznacher Jahrmarkt ist eröffnet! #Nixwieenunner mit Stadtrat Anna Roeren-Bergs und Elisabeth Eminger von der Ruanda-Stiftung. 

Schauen Sie noch bis zum 23. August auf der Pfingstwiese in Bad Kreuznach vorbei - wie immer lohnt sich der Besuch!
Die ?Berliner Erklärung? ist ein wichtiger Schritt, um die Kompetenz der Union in innenpolitischen Fragen wieder deutlich zu machen. Gerade in Zeiten sicherheits- und integrationspolitischer Herausforderungen kommt es auf eine profilierte Union an.

Dabei sind die Forderungen der Unions-Innenminister nach mehr Polizeistellen, einer besseren Ausstattung unserer Sicherheitsbehörden sowie eine intelligente Nutzung von Sicherheitstechnik entscheidend, um auf die aktuellen Herausforderungen unseres Landes angemessen reagieren zu können. Nur so können Freiheit und Sicherheit der Bürgerinnen und Bürger gewährleistet werden.

Bei der integrations- und frauenpolitischen Frage der Vollverschleierung muss allen klar sein, dass es nicht um ein eingeschränktes Sichtfeld im Straßenverkehr oder den reibungslosen Verwaltungsablauf beim Passamt geht. Die Vollverschleierung ist vielmehr eine grundsätzliche Frage zur Geltung unseres Grundgesetzes. Die Persönlichkeitsrechte von Frauen und die Frage der Gleichberechtigung von Mann und Frau können nicht zugunsten einer vermeintlichen kulturellen Vielfalt aufs Spiel gesetzt werden. Dass die Vollverschleierung bei Behördengängen und beim Autofahren verboten gehört, ist eine Selbstverständlichkeit.
Für ttt - titel thesen temperamente habe ich heute in Mainz ein Statement zur aktuellen Handschlagsdebatte aufgezeichnet. Die Sendung wird Sonntag Abend ab 23:35 Uhr bei Das Erste ausgestrahlt.
Schalten Sie gern ein!
Ich begrüße, dass nach langen, nicht nachvollziehbaren Weigerungen über ein Vollverschleierungsverbot nachzudenken, langsam Bewegung in die Diskussion kommt ? und zwar in die richtige Richtung.

Ich lehne die Vollverschleierung nicht primär aus Sicherheitsgründen ab, sondern aufgrund des dahinterstehenden, abwertenden Frauenbildes und dem gravierenden Integrationshemmnis. Und wenn die Vollverschleierung nachgewiesenermaßen beides ist, dann gilt das auch außerhalb des Autos und außerhalb der Behörde, dann gilt das auch auf der Straße. Frauenrechte und Gleichberechtigung haben nichts mit Türeingängen von Behörden oder Windschutzscheiben von Autos zu tun, sondern mit dem Leben im Allgemeinen. Und dazu gehört auch die Straße und das öffentliche Leben.
Morgen Früh bin ich zum Interview bei drei Radiostationen zu Gast. Es wird maßgeblich um die aktuelle Diskussion zum Thema Vollverschleierung gehen. Hören Sie rein!

--> Um 6.50 Uhr im Deutschlandfunk. Hier geht es zum Livestream: http://www.deutschlandfunk.de/unsere-live-streams.2396.de.h?

--> Um 7.20 Uhr bei NDR Info . Livestream: http://www.ndr.de/info/programm/livestream150.html

--> Gegen 7.45 Uhr im WDR 2. Livestream: http://wdr2.radio.de/
Meine Meinung: Dass die Vollverschleierung bei Behördengängen und beim Autofahren verboten gehört, ist eine Selbstverständlichkeit. Wir dulden ja auch nicht, wenn jemand mit Motorradhelm auf dem Kopf in die Bank geht oder jemand mit einer Maske über dem Gesicht Auto fährt. 

Ich lehne die Vollverschleierung nicht primär aus Sicherheitsgründen ab, sondern aufgrund des dahinterstehenden, abwertenden Frauenbildes und dem gravierenden Integrationshemmnis. Und wenn die Vollverschleierung nachgewiesenermaßen beides ist, dann gilt das auch außerhalb des Autos und außerhalb der Behörde.
Bei bestem Wetter in der Heimat unterwegs: Tier- und Kräutersegnung auf dem #Breitenfelser Hof. Allen einen erholsamen Sonntag!
Ich gratuliere Dorothee Schneider ganz herzlich zum Gewinn Ihrer Goldmedaille mit einem starken Dressurteam. Besonders freue ich mich auch über Bronze für Miriam Welte, schon die zweite Medaille nach ihrem Olympiasieg von London. Bei der Vor-Tour der Hoffnung, der Radtour zugunsten krebskranker Kinder, hatte sie uns in den vergangenen Jahren tatkräftig unterstützt. 
 
Wir freuen uns hier in der Heimat über die tollen Leistungen unserer Rheinland-Pfälzerinnen!

#Olympia
Ich freue mich sehr über das fantastische Spendenergebnis, für das wir in den vergangenen Tagen bei der #VorTourderHoffnung eifrig in die Pedale getreten sind.  

Die diesjährige Tour durch Rheinhessen hat rund 407.600 Euro an Spenden für krebskranke und hilfsbedürftige Kinder eingebracht. 

Herzlichen Dank allen Unterstützerinnen und Unterstützern der guten Sache sowie allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern der Tour, die diesen Erfolg der Aktion möglich gemacht haben. 

Alle Informationen zur Tour finden Sie hier: 
http://www.vortour-der-hoffnung.de/
Interview auf dem Rad: In 17:30 SAT.1 LIVE habe ich gestern mit Markus Appelmann über die #VorTourderHoffnung gesprochen. Schauen Sie rein!

Alle Infos zur Tour gibt's hier:
http://www.vortour-der-hoffnung.de/
Etappen heute: Rund 96 km für den guten Zweck bei der 
#VorTourderHoffnung. Danke für die vielen Spenden!

Alle Infos zur #VorTourderHoffnung gibt's hier:
http://www.vortour-der-hoffnung.de/
Bei 17:30 SAT.1 LIVE bin ich heute zum Interview mit Markus Appelmann zu Gast. Wir sprechen über die #VorTourderHoffnung. Schalten Sie ein!

Alle Infos zur Tour gibt's hier:
http://www.vortour-der-hoffnung.de/
Heute auf dem Rad für die gute Sache unterwegs - unter anderem in Zornheim, Gau-Odernheim, Alzey, Osthofen, Oppenheim, Nierstein, Nackenheim, Ebersheim und Finthen. :-)

Alle Infos zur #VorTourderHoffnung gibt's hier:
http://www.vortour-der-hoffnung.de/
Gut, dass die Landesregierung nun unsere Forderung aufgegriffen hat, die Verhandlungen zum Islamunterricht auszusetzen. 

Um nicht missverstanden zu werden: Ein nach deutschen Standards klar geordneter Religionsunterricht für muslimische Kinder kann ein wichtiges Element der schulischen Lehr- und Erziehungsarbeit sein. Aber er muss nach deutschen Regeln erfolgen und nicht nach den Regeln von Herrn Erdogan. Unser Präsident heißt Gauck, nicht Erdogan.

Konkret angesprochen sind damit die Verhandlungen mit muslimischen Verbänden, nicht zuletzt mit der Türkisch-Islamische Union der Anstalt für Religion e.V. (Ditib). Ditib hat einen direkten Draht zur türkischen Religionsbehörde. Das ist vor dem Hintergrund der aktuellen Vorgänge in der Türkei höchst problematisch. Die Verhandlungen mit Ditib müssen deshalb ausgesetzt werden, solange wir nicht wissen, wofür Ditib hier in Rheinland-Pfalz steht. Als verlängerter Arm von Herrn Erdogan darf Ditib als Verhandlungspartner der Landesregierung nicht agieren.
Ich wünsche allen deutschen Olympiateilnehmern Erfolg und freue mich auf ehrliche Wettkämpfe!

Leichtathletik, Judo und Radsport, die Chancen für Rheinland-Pfälzer auf Medaillen in verschiedenen olympischen Sportarten stehen gut. Bis nach Rio war es für die Athletinnen und Athleten ein harter Weg. Die Spitzensportler, die ?Ja? zum Leistungssport gesagt haben, die die Mühe jahrelangen Trainings auf sich genommen und vieles andere zurückgestellt haben ? für den eigenen Erfolg, aber auch für den Erfolg unseres Landes ? ihnen allen wünsche ich viel Glück und Erfolg. Freuen wir uns mit ihnen auf eine Reihe fairer Wettkämpfe und großartiger Erfolge.
Die Ampel soll laut Herrn Wissing in Rheinland-Pfalz einen "Traumstart" hingelegt haben. Das muss wohl subtiler Humor sein...

#Hahngate
Es verfestigt sich der Eindruck, dass die Landesregierung eigene Fehler vertuschen will. Denn wenn sie sich nichts vorzuwerfen hat, spricht nichts dagegen, die KPMG partiell von ihrer Schweigepflicht zu entbinden und den Brandbrief, den die KPMG der Landesregierung geschrieben hat, zu veröffentlichen. Wo ist hier die von Frau Dreyer versprochene "maximale Transparenz"?

Bisher hat die Landesregierung nicht schlüssig erklärt, was dagegen spricht, die Schweigepflicht nur in jenen Teilen aufzuheben, die unmittelbar die von der KPMG ausgesprochenen Warnungen und die Reaktion der Landesregierung darauf betreffen. 

#hahngate #dreyergate
So ist das, wenn Gerichte urteilen und dabei nicht verlängerter Arm von Regierungen sind. In Deutschland muss das Erdogan akzeptieren.
Türkische Innenpolitik hat in der Türkei zu bleiben. Wir erwarten, dass jeder, der hier lebt, sich zu den Werten unseres Landes und unserer Gesellschaft bekennt. Konflikte aus der früheren Heimat haben in unserem Land nichts zu suchen, das gilt für Anhänger des türkischen Präsidenten Erdogan wie für Sympathisanten der kurdischen Arbeiterpartei PKK gleichermaßen.

Fest steht auch, dass ausländische Regierungen keinerlei Einfluss insbesondere auf das Geschehen in deutschen Schulen gewinnen. Konkret angesprochen sind damit die Verhandlungen mit muslimischen Verbänden, nicht zuletzt mit der Türkisch-Islamische Union der Anstalt für Religion e.V. (Ditib). Ditib hat einen direkten Draht zur türkischen Religionsbehörde. Das ist vor dem Hintergrund der aktuellen Vorgänge in der Türkei höchst problematisch. Die Verhandlungen mit Ditib müssen deshalb ausgesetzt werden, solange wir nicht wissen, wofür Ditib hier in Rheinland-Pfalz steht. Als verlängerter Arm von Herrn Erdogan darf Ditib als Verhandlungspartner der Landesregierung nicht agieren.

Um nicht missverstanden zu werden: Ein nach deutschen Standards klar geordneter Religionsunterricht für muslimische Kinder kann ein wichtiges Element der schulischen Lehr- und Erziehungsarbeit sein. Helfen kann ein solches Angebot auch bei der zentralen Frage der Identitätsfindung der Schüler zwischen islamischem Glauben und ihrer westlich geprägten Lebenswirklichkeit. Aber er muss nach deutschen Regeln erfolgen und nicht nach den Regeln von Herrn Erdogan. Unser Präsident heißt Gauck, nicht Erdogan.

Nicht verhandelbare Grundlage muss deshalb sein, dass islamischer Religionsunterricht nur in deutscher Sprache, nur durch in Deutschland ausgebildete Lehrkräfte und unter Aufsicht der deutschen Schulbehörden angeboten wird.
Die Entwicklung in der Türkei ist besorgniserregend. Es erreichen uns Nachrichten über Massenverhaftungen, Eingriffe in die Menschenrechte, die Pressefreiheit, das Bildungssystem, die Rechtstaatlichkeit. Das beschäftigt auch die Menschen hier im Land, die sich fragen, ob die innerstaatlichen Konflikte in der Türkei auf Deutschland übergreifen können.

Dazu sage ich ganz klar:
Türkische Innenpolitik hat in der Türkei zu bleiben. Wir erwarten, dass jeder, der hier lebt, sich zu den Werten unseres Landes und unserer Gesellschaft bekennt. Konflikte aus der früheren Heimat haben in unserem Land nichts zu suchen, das gilt für Anhänger des türkischen Präsidenten Erdogan wie für Sympathisanten der kurdischen Arbeiterpartei PKK gleichermaßen. Türkische Konflikte dürfen nicht mit Gewalt auf unseren Straßen und Plätzen ausgetragen werden.
Die schrecklichen Ereignisse der vergangenen Tage und Wochen in Deutschland, aber auch in unserem Nachbarland Frankreich, beschäftigen uns alle. 

Die Attentate stellen unser Verhältnis von Freiheit und Sicherheit auf die Probe. Der islamistische Terrorismus ist leider kein vereinzeltes oder vorübergehendes Phänomen, das nur große Städte oder andere Länder betrifft. Die Bürger erwarten zu Recht, dass der Staat Kontrolle und Wehrhaftigkeit beweist, aber auch präventiv handelt. Ohne Sicherheit gibt es keine Freiheit.  

Unsere Konzepte zur #InnerenSicherheit im Überblick:
 
(1) Wir wollen einen deutlichen Aufwuchs an #Polizisten. Sie wissen, dass wir über die Pläne der Regierung hinausgehend weitere 300 Beamte gefordert haben. Angesichts der aktuellen Sicherheitslage werden wir über diese Zahl noch einmal diskutiert werden müssen

(2) Aber es geht nicht nur um Personal. Eine moderne Polizei braucht moderne #Technik. Die digitale Ausstattung der Polizisten und der Streifenwagen bleibt weit hinter den aktuellen Anforderungen zurück. Wir brauchen Streifenwagen, die mit moderner EDV ausgestattet sind und als mobile Dienststellen fungieren können.

(3) Außerdem müssen die #Sicherheitskonzepte im Land überprüft werden ? sind sie noch zeitgemäß, passen sie zur aktuellen Bedrohungslage, wie wird die Bevölkerung in Krisensituationen informiert und, ganz entscheidend: können sie vor dem Hintergrund der angespannten Personallage realistisch umgesetzt werden?

(4) Effektive #Bekämpfung des islamistischen Terrors. Wir müssen beispielsweise Sympathiewerbung für terroristische Vereinigungen wieder unter Strafe stellen. Dafür muss sich die Landesregierung im Bundesrat einsetzen.
Danke für Ihren Einsatz in der Nationalmannschaft, Bastian Schweinsteiger! Ein prima Kapitän verlässt das DFB-Team (Die Mannschaft).
Auch hier wieder #MaximaleTransparenz... 

"Doch wie in Stuttgart gibt es auch zwischen den Mainzer Koalitionären geheime Nebenabreden, wie jetzt Sprecher der drei Regierungsparteien auf Anfrage unserer Zeitung einräumten. [...]

Auch die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Malu Dreyer hatte sich vor drei Jahren in ihrer ersten Regierungserklärung für mehr Transparenz ausgesprochen. Sie wolle staatliches Handeln transparenter machen, so die vollmundige Ankündigung der SPD-Politikerin. [...]

Die Nebenabreden sind jeweils nur einem kleinen Zirkel in den drei Parteien bekannt. Würden Details an die Öffentlichkeit gelangen, könnte dies die an sich gute Stimmung in der Ampel trüben, ist zu hören."
Frau Dreyer selbst hat die Latte für ihre eigene Glaubwürdigkeit sehr hoch gelegt. Hieran muss sie sich nun auch messen lassen. Unter https://www.cdurlp.de/hahngate haben wir eine Chronik der Ereignisse am Hahn zusammengestellt. Bilden Sie sich selbst ein Urteil darüber, ob Frau Dreyer der von ihr ausgerufenen "maximalen Transparenz" gerecht wird. 


In ihrer Regierungserklärung vom Oktober 2014 sagte sie wörtlich im Zusammenhang mit dem Gutachten des Landesrechnungshofs zum Nürburgring: 

? (...) ich lese dabei oft, dass ein Gradmesser für meine Glaubwürdigkeit sei, wie ich mit der Vergangenheit umgehe. (...) Solche Fehler wird es mit mir als Ministerpräsidentin nicht mehr geben. (...) Ich denke anders und handele auch anders. (...) Wir haben ganz bewusst konkrete strukturelle Sicherungen eingebaut. (...) Ich kann Ihnen versichern, dass ich mich als Ministerpräsidentin davon leiten lasse. (...) In diesem Zuge haben wir uns einen Kodex für ?Gute Unternehmensführung und Transparenz? gegeben."
Frau Dreyer hält nicht viel von ihrem eigenen Landestransparenzgesetz, sonst würde sie KPMG erlauben, die Fakten offen zu legen.

#hahngate
Der Angriff in München ist eine unbegreifliche Tat, die großes Leid über viele Familien gebracht hat. Schrecklich, dass gerade so viele junge Menschen unter den Opfern sind. Wir sind in Gedanken bei den Opfern, ihren Anhörigen, die den Verlust ihrer Lieben beklagen, und den Menschen, die Zeugen dieser Tat wurden.

Unser ausdrücklicher Dank gilt den Münchener Einsatzkräften, die die schwierige und dramatische Situation außerordentlich professionell bewältigt haben. Hierfür gebührt ihnen Anerkennung und unser aller Dank.
Menschen in den Tod, Familien ins Unglück reißen - die Nachrichten häufen sich, wir werden und wollen uns nicht daran gewöhnen ...
"Die Wirtschaftsprüfer wollen sich die Vorwürfe, schwerwiegende Fehler bei der Beratung begangen zu haben, nicht gefallen lassen. Nach Informationen des Handelsblatts aus Branchenkreisen bereitet KPMG eine ausführliche Stellungnahme vor. Die Verantwortung für den geplatzten Deal soll danach bei der rheinland-pfälzischen Regierung unter der Führung von Ministerpräsidentin Malu Dreyer und ihres Innenministers Roger Lewentz (beide SPD) liegen."

#Hahngate #Dreyergate
Sehenswert: Der #SWR rekapituliert die Ereignisse um den Verkauf des Flughafen #Hahn. 

Nach den unglaublichen Vorgängen am Nürburgring, die den rheinland-pfälzischen Steuerzahler bislang über eine halbe Milliarde Euro gekostet haben, hätte es keiner für möglich gehalten, dass eine Landesregierung sich in so kurzer Zeit mit unseriösen Geschäftspartnern wieder einlässt und ein Großprojekt, tausende von Arbeitsplätzen und die Zukunft einer Region fahrlässig aufs Spiel setzt. Und dennoch wiederholt sich die Geschichte...

#Hahngate #Dreyergate
Mit ihrem Votum haben sich SPD, FDP und Grüne hinter die gescheiterte Politik von Frau Dreyer in dieser Sache gestellt und sich für ein ?Weiter-So? entschieden. Das Versprechen, es werde nun alles anders und besser, ist angesichts der Umstände, die nun deutlich werden, unglaubwürdig.

"Die Gesellschafter der Käuferfirma Shanghai Yiqian Trading Co. Ltd. (SYT) wechselten während der Verhandlungen häufiger. Noch kurz vor dem geplanten Ende der Verhandlungen stellten die Bieter um den Bevollmächtigten der SYT, Chou Yu Tao, eine neue Gesellschafterstruktur des Unternehmens vor.[...]

Die Regierung der neu gebildeten Ampelkoalition aus SPD, FDP und Grünen übernahm am 18. Mai die Amtsgeschäfte. Nach Angaben des Innenministeriums ist die Entscheidung über den Verkauf am 30. Mai gefallen."

#Hahngate #Dreyergate
"Müller berichtet den #SWR-Autoren Edgar Verheyen und Sabine Harder, wie dann unter großem Zeitdruck Business-Pläne erstellt wurden. Um das Angebot fristgerecht im Bieterverfahren einreichen zu können, habe man nur vier Tage Zeit gehabt, ein Konzept zu erstellen, das den Flughafen Hahn retten sollte."

Im Interview mit dem #SWR berichtet der Bernsteinhändler aus Idar-Oberstein, der für den Hahn-Investor die Verträge unterschrieb: "Keiner von uns hat auch nur den blassesten Schimmer gehabt".

#Hahngate #Dreyergate
Die Landesregierung wird nicht müde zu betonen, dass man "rechtzeitig die Reißleine gezogen" habe. Ein finanzieller Schaden sei dem Land diesmal nicht entstanden...

#Hahngate #Dreyergate
Die Landesregierung bekräftigt immer wieder, es sei ja letztlich nichts passiert durch den gescheiterten Verkauf des Flughafen-Hahn. Man habe rechtzeitig die Reißleine gezogen. 

Wie die Entscheidungen aus Mainz hingegen tatsächlich Schicksale, die vom Hahn abhängig sind, bestimmen, das stellt der #SWR in einer Reportage vor. Sehenswert!

#Hahngate #Dreyergate
"Misstrauensantrag in Rheinland-Pfalz abgelehnt. [...] Ist also alles wieder gut? Mitnichten. Denn misst man die Ministerpräsidentin an ihren eigenen Worten, dann hat sie eine gewaltige Bruchlandung hingelegt." 
#hahngate #dreyergate
??#Sommer??
Interessante Begegnungen und gute Gespräche gestern Abend bei der Premiere der Nibelungen-Festspiele Worms. Mit Anke Beilstein,Mario Adorf und vielen anderen habe ich mich auf das Stück gefreut - zu Recht! :-)
Im Institut français in Mainz haben wir heute gemeinsam den Opfern des Attentats in #Nizza gedacht. Wir denken an die Opfer und ihre Familien und setzen ein Zeichen der Solidarität. In diesen schweren Stunden stehen wir eng an der Seite unserer französischen Freunde und Nachbarn.
Schöne Sommerferien!
Lesenswert und mit klarer Analyse schreibt DIE WELT: "Ihre Naivität beschert Dreyer und der Regierung einen gewaltigen Imageschaden. Die Ampelkoalition hat einen Fehlstart hingelegt, und das Siegerimage von Dreyer, auf deren Wahlsieg die SPD zuletzt so unglaublich stolz war, ist dahin.

Dreyer hat zwar zuletzt darauf verwiesen, dass der Hahn-Verkauf zu den Aufgaben ihres Innenministers Lewentz gehöre. Sie versucht also deutlich, auf Distanz zu dem Debakel zu gehen. Es ist auch nicht ausgeschlossen, dass Minister Lewentz, der schon der Beck-Regierung angehörte, den Nürburgring-Skandal mit verantwortete und dennoch Ende 2014 eine radikale Regierungsumbildung überstand, doch noch wird gehen müssen. Aber es wird Malu Dreyer nicht gelingen, alles auf ihren Innenminister abzuwälzen.

Denn die Juristin Dreyer hatte selbst fest versprochen, Probleme wie beim Nürburgring werde es nie wieder geben, weil die Regierung bei Großprojekten besser aufpasst." 

#Hahngate #Dreyergate
Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz hat mit dem heutigen Misstrauensvotum einstimmig deutlich gemacht, dass sie der Politik der Landesregierung und der Ministerpräsidentin nicht mehr vertraut. Mit ihrem Votum haben sich SPD, FDP und Grüne hinter die gescheiterte Politik von Frau Dreyer in dieser Sache gestellt und sich für ein ?Weiter-So? entschieden. Das Versprechen, es werde nun alles anders und besser, ist unglaubwürdig.
 
Wir vertrauen jetzt auf den unabhängigen Landesrechnungshof. Deshalb stellen wir den entsprechenden Antrag, um den Landesrechnungshof um Prüfung der Vorgänge am Hahn zu bitten. Eine wichtige Grundlage für einen möglichen Untersuchungsausschuss wird der Prüfbericht des Landesrechnungshofes sein.

#Hahngate #Dreyergate
Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz hat mit dem heutigen Misstrauensvotum einstimmig deutlich gemacht, dass sie der Politik der Landesregierung und der Ministerpräsidentin nicht mehr vertraut. Mit ihrem Votum haben sich SPD, FDP und Grüne hinter die gescheiterte Politik von Frau Dreyer in dieser Sache gestellt und sich für ein ?Weiter-So? entschieden. Das Versprechen, es werde nun alles anders und besser, ist unglaubwürdig.
 
Wir vertrauen jetzt auf den unabhängigen Landesrechnungshof. Deshalb stellen wir den entsprechenden Antrag, um den Landesrechnungshof um Prüfung der Vorgänge am Hahn zu bitten. Eine wichtige Grundlage für einen möglichen Untersuchungsausschuss wird der Prüfbericht des Landesrechnungshofes sein.

#Hahngate #Dreyergate
Frau Dreyer hat die ihr obliegende Sorgfaltspflicht im Zuge des Hahn Verkaufs verletzt und die Fehler, die am Nürburgring gemacht wurden, wiederholt. Die Ampel-Fraktionen aber haben sich heute dennoch für ein "Weiter-so" entschieden. Fazit: Mehrheit ist nicht automatisch Wahrheit...

Die Kollegen der FDP können nun jedenfalls nicht mehr sagen, alles sei in "vergangener Legislaturperiode passiert". Mit gelb geht rot-grüne Politik weiter. Die Bilder der Abstimmung zum Misstrauensantrag ähneln dabei nur zu sehr jenen, die wir bei Herrn Beck gesehen haben. 

#Hahngate #Dreyergate
Heute Früh entscheiden die Abgeordneten des rheinland-pfälzischen Landtages über ein ?Weiter So? oder über ein Innehalten in der rheinlandpfälzischen Landespolitik.  
Sie bekunden, ob sie sich hinter das das bisherige Vorgehen stellen - oder signalisieren: Wir brauchen den Neustart. 

Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz macht mit dem Misstrauensantrag deutlich, wie sehr wir das Gebaren und die Geschäftspraktiken am Hahn ablehnen. Frau Dreyer ist leichtfertig mit Steuerzahlergeld umgegangen. Sie hat das Vertrauen und die Hoffnungen einer ganzen Region enttäuscht. Von Menschen, die sich auf sie und die Glaubwürdigkeit ihrer Worte verlassen haben.

Verfolgen Sie die Abstimmung im Livestream unter: http://www.landtag.rlp.de/Startseite/broker.jsp?uMen=acd7e0e4-74b2-141b-1d5e-1a5086d35f8f
Hören Sie rein: Morgen ab 07:15 Uhr spreche ich im Live-Interview mit dem Deutschlandfunk über den Misstrauensantrag gegen Frau Dreyer.

#Hahngate #Dreyergate
Frau Dreyer hat in ihrem Amtseid geschworen, ihr Amt ?zum Wohl des Volkes? zu führen. ?Zum Wohl des Volkes? ? dazu gehört auch, Schaden vom Land abzuwenden. Aber sie hat großen Schaden in Kauf genommen. Und das nicht zum ersten Mal.  

Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz macht mit dem Misstrauensantrag deutlich, wie sehr wir das Gebaren und die Geschäftspraktiken am Hahn ablehnen. Frau Dreyer ist leichtfertig mit Steuerzahlergeld umgegangen. Sie hat das Vertrauen und die Hoffnungen einer ganzen Region enttäuscht. Von Menschen, die sich auf sie und die Glaubwürdigkeit ihrer Worte verlassen haben.  

Mit ihrer Politik hat sie sich selbst die wichtigste Regierungsgrundlage entzogen: Vertrauen.
Gerade kommt der rheinland-pfälzische Landtag zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen. Der einzige Tagesordnungspunkt ist dabei die ?Rolle der Ministerpräsidentin im Zusammenhang mit dem Hahn-Verkauf?. Schalten Sie zu - per livestream oder im #SWR.

#Hahngate
#Hahngate
Gerne gehe ich auf die vielen Fragen zu dem von der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz eingebrachten Misstrauensantrag gegen Frau Dreyer ein.

Wir sind überzeugt: Eine Ministerpräsidentin, die nicht bereit ist, schwere eigene Fehler einzugestehen, und stattdessen die Schuld auf andere verlagert, missbraucht das Vertrauen der Wählerinnen und Wähler und ist für dieses hohe Amt ungeeignet.
 
Wenn sich Frau Dreyer die Verträge und den dazugehörigen Bussinessplan angeschaut hat, musste sie als Juristin wissen, dass das nur das Werk eines Hochstaplers sein kann. Das erschließt sich bei der Lektüre bereits nach wenigen Seiten. Dass sie daraus keine Konsequenzen gezogen, sondern die Unterzeichnung dieser Verträge angeordnet hat, ist eine grobe Pflichtverletzung. Sollte sie die genannten Dokumente nicht gelesen haben, wäre das der Skandal im Skandal, da sie den Flughafen Hahn zur Chefsache gemacht hat.
              
Frau Dreyer hat das Schicksal des Flughafens Hahn zu ihrer persönlichen Chefsache gemacht, die Käufer als seriös bezeichnet und betont, alle notwendigen Prüfungen seien erfolgt. Davon will sie jetzt nichts mehr wissen. Auf die Frage nach ihrer persönlichen Verantwortung verweist sie auf den Innenminister. Gerade auch vor dem Hintergrund, dass sie sich in dieser Angelegenheit selbst so stark exponiert hat, und auch in Anbetracht ihres Amtseids als Regierungschefin ist dieses dreiste Negieren einer persönlichen Verantwortung einer Ministerpräsidentin unwürdig. In eine Ministerpräsidentin, die so agiert, haben wir kein Vertrauen.

Hier können Sie unsere Position noch einmal ausführlich nachlesen:

http://www.cdu-fraktion-rlp.de/fileadmin/user_upload/resources/PDFs/Reden/2016-07-07_Rede_Julia_Kloeckner_Sondersitzung.pdf

#Hahngate #Dreyergate
Morgen kommt der rheinland-pfälzische Landtag zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen. Der einzige Tagesordnungspunkt ist dabei die ?Rolle der Ministerpräsidentin im Zusammenhang mit dem Hahn-Verkauf?. Dies geschieht auf Antrag unserer CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz. Damit einher geht der eingebrachte Misstrauensantrag gegen Frau Dreyer.
 
Los geht es um 14 Uhr. Hier können Sie das Plenum live verfolgen: http://www.landtag.rlp.de/Startseite/broker.jsp?uMen=acd7e0e4-74b2-141b-1d5e-1a5086d35f8f
 
Zudem bin ich morgen zum Interview im #SWR2-Tagesgespräch ab 7.07 Uhr zu Gast und ab 8 Uhr werde ich bei #SWR1 im Gespräch mit Michael Lueg im Radio zu hören sein.

Schalten Sie ein!

#Hahngate #Dreyergate
Ich freue mich sehr, dass ich in diesem Jahr die Schirmherrschaft für das Open-Air-Kunstfestival ?Kunst an Hecken und Zäunen" in Wittlich übernehmen durfte.  Besonders schön ist, dass Jugendliche, Schulen und behinderte Künstler teilnehmen können. So wird der Vielfalt der Menschen ein Gesicht gegeben und ein Beitrag zur Inklusion geleistet.

Außerdem darf ich mich über ein beeindruckendes Kunstwerk für mein Büro freuen! :-)
Wie die Zeiten und die Überzeugungen sich ändern. Tweets löschen oder Meinungsänderung erklären?

#Hahngate
Meine Rede anlässlich der Sondersitzung des Plenums zum Hahn-Verkauf können Sie hier online ansehen.

Ich bin der festen Überzeugung: Was auf dem Hahn passiert, ist ein Tiefpunkt politischen Handelns in diesem Land. Es untergräbt das Vertrauen in staatliches Handeln. Die Landesregierung vernichtet mehr als öffentliche Gelder und Arbeitsplätze am Hahn, sondern auch das Vertrauen in politisches Handeln insgesamt.  

Es drängt sich auch zunehmend der Eindruck auf: Frau Dreyer hat nicht nur vor der Öffentlichkeit, der Presse, dem Steuerzahler, der Opposition ein Schauspiel inszeniert, sondern auch gegenüber ihrem Koalitionspartner. Fraglich ist insbesondere, ob die FDP jetzt "German Mut" beweist oder ob sie der SPD weiter einen Vertrauensvorschuss gibt...

#hahngate
Wer die moralische Latte für das eigene Handeln so hoch aufhängt wie die Landesregierung, muss sich auch daran messen lassen. Stattdessen wurden die Hoffnungen einer ganzen Region enttäuscht. Von Menschen, die sich auf Frau Dreyer und die Glaubwürdigkeit ihrer Worte verlassen haben. Deshalb entziehen wir Frau Dreyer unser Vertrauen.

Alle Details, die uns zu diesem Schluss geführt haben, können Sie hier noch einmal genauer nachlesen:
http://www.cdu-fraktion-rlp.de/fileadmin/user_upload/resources/PDFs/Reden/2016-07-07_Rede_Julia_Kloeckner_Sondersitzung.pdf

#hahngate
"Mit den Dokumenten will die Landesregierung offenbar unterstreichen, dass sie das Nötige getan hat, um die potenziellen Investoren aus China zu prüfen. Die Dokumente scheinen nicht vollständig zu sein. 

Auch findet sich keine Aussage zu einem Abschlussstatement der KPMG vom 30. Mai dieses Jahres (diese Zeitung berichtete), nach denen eine Verwicklung der chinesischen Investoren in Zwangsvollstreckungen und Gerichtsverfahren nicht ausgeschlossen werden konnte und weiter abgeklärt werden solle. Ein Sprecher des Ministeriums erklärte, bei der fehlenden Anlage handele sich um die Integritätsprüfung, die wegen personenbezogener Daten nicht veröffentlicht werden dürfe."

#hahngate
Das Debakel am Flughafen Hahn - zusammengefasst im Videostatetement
Glückwunsch der französischen Nationalmannschaft - schade, dass es für unsere nicht für den Einzug ins Finale gereicht hat!
Mein Sommerinterview mit 17:30 SAT.1 LIVE ist online abrufbar. Thema war insbesondere der Verkauf des Flughafens #Hahn und die Sondersitzung des Parlamentes hierzu. 

Das Auftreten der Landesregierung am #Hahn zeigt für mich ein besonderes Maß an routinierter Dreistigkeit, das die eigene Regierungs-Inkompetenz kaschiert, und jegliche Verantwortung auf Dritte abwälzt.

#hahngate
Warum wir Frau Dreyer das Vertrauen entziehen: Meine Rede zum #hahngate.
Gleich wird mein Sommerinterview mit 17:30 SAT.1 LIVE ausgestrahlt. Top-Thema: Der gescheiterte Hahn-Verkauf durch die Landesregierung. 

Meine Position: Wer die "Businesspläne" des Hahn-Investors gelesen hat, hätte nie zum Notar gehen dürfen!
Geschichte wiederholt sich nicht? Doch!

Diese SPD-geführte Landesregierung ist hierfür der beste Beweis. Nach den unglaublichen Vorgängen am Nürburgring, die den rheinland-pfälzischen Steuerzahler bislang über eine halbe Milliarde Euro gekostet haben, hätte es keiner für möglich gehalten, dass eine Landesregierung sich in so kurzer Zeit mit unseriösen Geschäftspartnern wieder einlässt und ein Großprojekt, tausende von Arbeitsplätzen und die Zukunft einer Region fahrlässig aufs Spiel setzt.
Aktuell läuft die von unserer CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz beantragte Plenarsitzung zum Thema: "Scheitern des Hahn-Verkaufes und Verantwortung der Ministerpräsidentin."

Seien Sie über den Landtags-Livestream mit dabei:
www.landtag.rlp.de/Startseite/broker.jsp?uMen=acd7e0e4-74b2-141b-1d5e-1a5086d35f8f
Aktuell läuft die von unserer CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz beantragte Plenarsitzung zum Thema: "Scheitern des Hahn-Verkaufes und Verantwortung der Ministerpräsidentin."

Seien Sie über den Landtags-Livestream mit dabei:
http://www.landtag.rlp.de/Startseite/broker.jsp?uMen=acd7e0e4-74b2-141b-1d5e-1a5086d35f8f
Heute Morgen um 9:30 Uhr beginnt die von unserer CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz beantragte Plenarsitzung zum Thema: "Scheitern des Hahn-Verkaufes und Verantwortung der Ministerpräsidentin."

Seien Sie über den Landtags-Livestream mit dabei:
Unsere Nationalmannschaft DFB-Team (Die Mannschaft) gegen Frankreich - das EM-Halbfinale steht an. Hier mein Tipp, wie immer per #Instagram-Video:
DIE RHEINPFALZ schreibt zum #hahngate:

"Ist es der plötzlich ins Spiel kommende Edelsteinschleifer Hans-Werner Müller aus Idar-Oberstein, der die Kaufverträge unterschrieben hat? Ist es die überraschende und doch reichlich spät unternommene Reise von Innenstaatssekretär Randolf Stich (SPD) nach China? Oder war es der Reifenhändler in Schanghai, der Journalisten gefragt hat, ob sie auch geprellte Anleger seien? Wo fängt die Geschichte um den Verkauf des Flughafens Hahn an, zu einer Realsatire zu werden? 

Ganz Deutschland macht sich lustig über die Landesregierung in Rheinland-Pfalz, die nach dem Nürburgring-Desaster erneut bei einem Großprojekt dumm aussieht. ?Wir sind langsam die Deppen der Nation?, sagt ein Ministeriumsmitarbeiter. Die 315 Beschäftigten am Hunsrückflughafen können nicht darüber lachen, was im rund 90 Kilometer entfernten Mainz geschieht."
Ich kann mir vorstellen, dass die Menschen, die um ihren Arbeitsplatz am #Hahn bangen, über Frau Dreyers Aussage, dass es kaum jemand gebe, dem die Situation so weh tue wie ihr, nur müde lächeln können...

Wer als Regierungschefin sagt, sie habe keine Zweifel und alles sei geprüft worden, ist kein Opfer. Frau Dreyer hat den Verkauf des Hahn zur Chefsache gemacht. Für Donnerstag haben wir daher eine Sondersitzung des Landtages zum Thema: "Scheitern des Hahn-Verkaufes und Verantwortung der Ministerpräsidentin" beantragt.

#Hahngate #Dreyergate
Jetzt (!) macht sich die Landesregierung ein eigenes Bild vom Hahn-Käufer vor Ort in Shanghai...

"Der Staatssekretär im Innenministerium, Randolf Stich, ist heute in Shanghai unterwegs, um die Unternehmen nun doch noch persönlich unter die Lupe zu nehmen. Stich hatte Anfang Juni in einer Pressemitteilung behauptet, der Hahn-Investor sei umfassend geprüft worden.[...]

Ein ARD-Team war am Montag noch einmal an den beiden offiziellen Firmensitzen. In dem Büro der SYT behaupteten die Angestellten diesmal, sie würden gar nicht zu dem Hahn-Investor gehören, sondern seien eine eigenständige Firma. Yiqian sei lediglich ihr Vermieter. Allerdings wollten sie nicht sagen, wie ihre angebliche Firma heißt.

Ein Firmenschild gibt es nach wie vor nicht, dafür aber einen Zettel an der Tür mit der Handy-Nummer von Firmenmanager Wang. Der war zwar telefonisch erreichbar, wollte aber nicht sagen, wo er sich gerade aufhält. Es ist nicht öffentlich bekannt, ob er in Shanghai ist und sich mit Staatssekretär Stich trifft."
#dreyergate #hahngate
Für den 7. Juli haben wir eine Sondersitzung des Landtages zum Thema: "Scheitern des Hahn-Verkaufes und Verantwortung der Ministerpräsidentin" beantragt.

FAZ.NET - Frankfurter Allgemeine Zeitung berichtet "Am Montag hat sich der rheinland-pfälzische Innenstaatssekretär Randolf Stich mit Vertretern der Wirtschaftsprüfungsgesellschaft KPMG auf den Weg nach Schanghai gemacht. [...]
KPMG hat in einem Schreiben an das Innenministerium mitgeteilt, dass der Prüfauftrag der Regierung in einem ?limited research? auf ?Basis öffentlich zugänglicher Quellen? bestanden habe, der die Suche in Datenbanken nach möglichen ?Gesetzesverstößen und Bonitätsrisiken? der SYT einschließe. Dies sei aber ?keine Wirtschaftsprüfung im eigentlichen Sinne?, sagte der F.A.Z. Paul Gillis, Professor für Wirtschaftsprüfung an der renommierten Peking Universität. Vielmehr handele es sich um eine ?einfache Risikoprüfung? (Due Diligence) auf sehr niedriger Stufe. ?Im Grunde ist das nicht mehr, als die Namen einmal durch Baidu zu jagen.? Baidu ist die chinesische Variante der Suchmaschine Google."

#Hahngate
Der #SWR berichtet von neuen Recherchen zum #Hahngate:

"Nach eigener Darstellung wurde die Landesregierung erst stutzig, als der chinesische Käufer SYT eine Teilzahlung nicht pünktlich überwies. [...]

Nach Recherchen des SWR gab es für die Wirtschaftsprüfungsgesellschaft KPMG, die die Landesregierung vor dem Verkauf beriet, mehrere Gründe an der Bonität der "Shanghai Yiqian Trading Company" (SYT) zu zweifeln. [...]

Auch in einem Bericht der "Wirtschaftswoche" heißt es, dass noch zwei Monate vor Vertragsunterzeichnung eine Bonitätsbewertung ergeben habe, dass der Hahn-Käufer Zahlungsschwierigkeiten haben könnte."
DIE RHEINPFALZ kommentiert: "Es ist der größte Schock in diesem Polit-Drama, dass sich Innenminister Roger Lewentz (SPD) und mit ihm Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD) diese Blöße geben ? sieben Jahre nach dem Skandal um Nürburgring-Investoren, die sich als Luftnummern erwiesen. Der damalige Finanzminister Ingolf Deubel (SPD) kämpft immer noch gegen ein Urteil wegen Untreue, der damalige Ministerpräsident Kurt Beck (SPD) ist drei Jahre nach dem Skandal zurückgetreten. [...]

Dafür muss einem bange werden, wenn unter Malu Dreyer die schlechte alte Landes-SPD wieder in Erscheinung tritt: erst va banque spielen und hoffen, dann ausweichen und schönreden. Das kann nicht gutgehen."

#hahngate
Was für ein Spiel - was für ein Krimi!
#Daumendrücken für unsere Jungs bis zur letzten Sekunde gegen starke Italiener. Jetzt freuen wir uns mit unserer #Mannschaft!
#GERITA
Mein Tipp für das Spiel Deutschland-Italien morgen. Freue mich darauf!
#Euro2016
"Und ich wette besten Ahr-Wein, dass die Leute in fünf Jahren sagen: "Gott sei dank haben wir den neuen Nürburgring." 

Es sind Fehler gemacht worden, keine Frage, aber die sind aufgearbeitet und jetzt geht es nach vorne. Der Steuerzahler wird am Ende kein Geld verloren haben." #Parallelen #hahngate
Frau Dreyer und Herr Lewentz sagen: "Diese Woche werden keine Fragen mehr zum Hahn zugelassen".

Ist das die "maximale Transparenz" der Landesregierung? Ist es schlichte Überforderung? Es sieht jedenfalls nach Wählertäuschung aus... 
#hahngate
Die Verhandlungen über den Verkauf des #Hahn sind fern der Öffentlichkeit, fern des Parlaments gelaufen. Frau Dreyer hat stets maximale Transparenz zugesagt. Die Landesregierung aber verhandelt mit einem Phantom - einem Investor den es anscheinend so nicht gibt. Für mich ist das ist ein geplantes Belügen der Öffentlichkeit.

Schon vor den Entwicklungen gestern haben wir die Landesregierung aufgefordert, den Verkauf des Flughafens Hahn zu stoppen. Wir werden daher für den 7. Juli eine Sondersitzung des Landtages zum Thema: "Scheitern des Hahn-Verkaufes und Verantwortung der Ministerpräsidentin" beantragen.
"In der Landeshauptstadt Mainz kommt es zum politischen Erdbeben. Offenbar ist die Landesregierung erneut auf zwielichtige Geschäftemacher hereingefallen ? diesmal aus China. Wie diese Zeitung vorab gemeldet hatte, zieht die Regierung beim Verkauf des Flughafens an chinesische Investoren die Notbremse."

Wir gehen mal davon aus, dass die Ministerpräsidentin dazu eine Regierungserklärung abgeben wird!
Da lag Herr Schweitzer wohl voll daneben: "Der Investor ist alternativlos". Die CDU sei mal wieder mutlos warf uns die SPD vor. Nein, wie sich zeigt war die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz mal wieder realistisch...
Es würde mich nicht wundern, wenn in der Pressekonferenz des Innenministeriums heute die Notbremse für den Verkauf des #Hahns gezogen wird. Natürlich "zum Wohle der Bürger von Rheinland-Pfalz". Das sind die allzu bekannten Erklärungsmuster, die einzig der Ablenkung dienen...

Derweil kommentiert der #SWR: "Ob wir wollen oder nicht - das Ganze erinnert an den Nürburgring. Kurt Beck hatte seinerzeit von ganz großem Milliardärsadel schwadroniert, als er den amerikanischen Pseudo-Investor DuPond vorstellte.

Sein Name war ebenso gefälscht wie seine Schecks. Droht jetzt die Wiederholung des Nürburgring-Dramas? So naiv kann die Landesregierung doch nicht sein oder doch?"
Dazu Frau Dreyer: "Es gibt keinen Grund, an der Seriosität der Investoren zu zweifeln." 

Ein Bild sagt mehr als tausend Worte...

#Hahn
Frau Dreyer versichert: "Es gibt keinen Grund, an der Seriosität des Käufers zu zweifeln."

Ich glaube ihr das nicht...



Der #SWR berichtet: "Am Standort der "Guo Qing Investment Company", deren Chef Mehrheitsgesellschafter des Hahn-Käufers "Shanghai Yiqian Trading" (SYT) ist, fand der China-Korrespondent einen Autoreifenhandel vor. Im Stockwerk darüber befinden sich leere Büroräume - von dem Bauunternehmen mit angeblich rund 72 Millionen Euro Kapital keine Spur.

"Na, sind Sie auch ein geprellter Anleger?", wird Hesse nach eigenen Angaben von einem Angestellten des Reifenladens begrüßt. "Die Firma hat die gleiche Adresse wie wir", sagt der Rezeptionist der Continental-Filiale, "deshalb sprechen Besucher immer zuerst uns an." Bei den Besuchern, so wissen es mehrere der Angestellten zu berichten, handele es sich immer wieder um Beschwerdeführer."
Guten Morgen aus Mainz!
Schön, wenn man solche treffsicheren Nachbarn hat! Wir freuen uns mit #Boateng und unserem DFB-Team (Die Mannschaft) über das 1:0!
In Stromberg habe ich mich über die Folgen des heftigen Unwetters informiert. Für die Menschen, die teilweise ihre komplette Existenz verloren haben, muss es unbürokratische und vor allem schnelle Hilfe geben, sie brauchen nun unsere Unterstützung und Solidarität, sie müssen aufgefangen werden.
Mein Tipp zum Achtelfinalspiel der Deutschen Nationalmannschaft (DFB-Team (Die Mannschaft)) - wie immer bei Instagram: https://instagram.com/p/BHFW9SChEZh/
#euro2016
Die Nachrichten, die mich vom Unwetter heute in Stromberg erreichen, besorgen mich sehr. Mit dem Krisenstab unter Leitung des Landrats stehe ich im ständigem Kontakt. 

Es ist schrecklich was hier passiert ist - Bewohnerinnen und Bewohner werden derzeit mit Booten aus ihren Häusern evakuiert, viele haben ihr Hab und Gut, ihre Existenz verloren. Meine Gedanken sind bei ihnen und ihren Angehörigen sowie den vielen Rettungskräften, die derzeit im Einsatz sind und ihr menschenmöglichstes tun. 

In Mainz werde ich mich für schnelle und unbürokratische Hilfe für die Betroffenen einsetzen, sie bauchen nun unsere Solidarität und Unterstützung.
Das ist ein Erdbeben und ein schwarzer Tag für die europäische Idee. Nicht Zeigefinger oder Beschimpfungen sind jetzt gefragt, sondern das Votum gilt es zu respektieren, so enttäuschend es auch ist.

Für die verbleibenden Mitgliedstaaten heißt das Referendum ein grundsätzliches Nachdenken. Wenn wir wollen, dass Europa wieder eine Erfolgsgeschichte wird, dann muss es mehr Emotion sein statt Technokratie, dann muss Europa ein Lebensgefühl der Bürger und nicht nur Wirtschafts- und Finanzzahlen der Börsianer sein. Die EU muss wieder ein Zusammenschluss der Bürger in ihrer Unterschiedlichkeit und Vielfalt werden und nicht weiter der Detailversessenheit, Überregulierung und Zentralisierung.

Frieden, Freiheit und Wohlstand sind unbezahlbar! Es kommt nun auf einen Imagewechsel an, politische Ideen müssen die Bürger erreichen und nicht länger übergehen. Denn zusammen waren, sind und bleiben wir stärker.
Alexander Licht bringt es auf den Punkt: "Sie versprechen Glückskekse, wir wollen Konzepte"
#FlughafenHahn
Es ist schlicht dubios, was Frau Dreyer macht. Der chinesische "Käufer", dem sie vertraut: Unbekannt. Das Konzept für den Flughafen Hahn: Unkonkret. Die Steuer-Millionen für den Investor hingegen: Sehr konkret!

Es scheint, die SPD reibt sich die Hände, dass der Hahn - zu welchem Preis auch immer - verscherbelt ist. Gleichzeitig  tauchen die Grünen ab und die FDP hat ein "gutes Bauchgefühl".

Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz hat hierzu eine Aktuelle Stunde für den heutigen Nachmittag beantragt. Ab 14 Uhr können Sie die Landtagssitzung hier im Livestream mitverfolgen: http://www.landtag.rlp.de/Aktuelles/Plenum-Live/
"Hahn-Verkauf kostet Millionen ? Folgen für Region und Mitarbeiter ungewiss" - so ist eine Aktuelle Debatte überschrieben, welche die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz für die heutige Plenarsitzung beantragt hat. 
Ab 14 Uhr können Sie die Landtagssitzung hier im Livestream mitverfolgen:
Wir freuen uns über das 1:0 von unserem DFB-Team (Die Mannschaft). Auf geht's, Jungs! 
#EURO2016
Vorbereitungen abgeschlossen! ;)
Wir drücken unserem DFB-Team (Die Mannschaft) die Daumen! 
#EURO2016
Meinen Tipp für das letzte Gruppenspiel des DFB-Team (Die Mannschaft) bei der #euro2016 gibt es wie immer auf meinem Instagram-Account. Was tippen Sie?
#GERNIR
Das live Interview mit der Huffington Post Deutschland läuft. Ich freue mich auf Ihre Fragen!
Mit der Huffington Post Deutschland spreche ich ab 17:00 Uhr im Live Interview über das Ergebnis der Landtagswahlen und die Arbeit der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz als zweitstärkste Kraft im Parlament.

Ihre Fragen können Sie vorab schon unter blog@huffingtonpost.de einreichen oder einfach später direkt via Facebook live stellen. 

Seien Sie dabei unter: https://www.facebook.com/huffingtonpostde/
Sicher dachte ich nach der Landtagswahl auch an Rücktritt, denn kein Politiker ist unersetzlich. 

Ich habe in dieser Zeit viele intensive Gespräche mit Familie, Freunden, Kollegen geführt. Der mutmachende Zuspruch von Bürgern, rührende Worte von Menschen, die mir schrieben und anriefen, das half. Niederlagen verarbeitet man, wenn man sich selbst seine Fehler eingesteht und wieder aufsteht. Mein Vater drückte mich und meinte: 'Mädche', es gibt Schlimmeres als eine Wahl zu verlieren. Gerade in harten Zeiten zeigt sich Haltung.

In diesen Tagen habe ich mich sehr getragen gefühlt, das war berührend. Und ich bin kein Typ, der einfach wegläuft, wenn?s schwierig wird. Deshalb: Ich bin für fünf Jahre gewählt und bleibe.
Die Ampelkoalition in Rheinland-Pfalz hat entschieden, sich bei der Abstimmung über drei weitere sichere Herkunftsländer für Asylbewerber (Tunesien, Marokko und Algerien) im Bundesrat enthalten zu wollen. 

Eine Enthaltung im Bundesrat ist am Ende aber das Verhindern eines richtigen Vorschlags. Enthaltung heißt eben nicht "neutral sein". 

Wenn Ministerpräsident Kretschmann nun einlenkt, muss auch Ministerpräsidentin Dreyer ihren niedrigen Anspruch überdenken. 

#sichereHerkunftsländer
Hat gestern alles nichts geholfen... ;)
#GERPOL
Die Oberbürgermeisterin von Ludwigshafen, Dr. Eva Lohse, eröffnete gestern Abend das Festival des deutschen Films. Seit seiner Gründung 2005 hat sich das Fest, das auf der Parkinsel Ludwigshafen stattfindet, auf die Förderung qualitativ wertvoller neuer deutscher Filme spezialisiert.

Schauen Sie vorbei - alle Informationen finden Sie hier: 
http://www.festival-des-deutschen-films.de/
Meinen Tipp zum zweiten Spiel des DFB-Team (Die Mannschaft) gibt es hier per Video: https://instagram.com/p/BGrvGAcojfE/ Was tippt Ihr, wie die Partie gegen die polnische Nationalmannschaft ausgeht?
Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz steht hinter unserem DFB-Team (Die Mannschaft). Wir freuen uns auf Morgen! :-)
#HalloJulia - meine digitale Bürgersprechstunde
Freue mich auf Ihre Fragen - bis gleich bei #HalloJulia!

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben.
Morgen heißt es ab 14:00 Uhr: #HalloJulia! 

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben. Ich freue mich drauf!
Ich freue mich, dass ich #TeildesGanzen unterstüzen kann!

Der Ehrenamts-Song ?Teil des Ganzen? ist seit Samstag erhältlich. Der Reinerlös hieraus wird zu 100 % an verschiedene wohltätige Organisationen gespendet. Mehr Infos finden Sie unter www.teildesganzen.com.
Am Mittwoch heißt es wieder #HalloJulia !

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt am Mittwoch ab 14:00 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben.

Die Fragen werde ich live beantworten. Ich freue mich auf diese neue Möglichkeit, und bin gespannt darauf, auch bei facebook ganz unmittelbar mit Ihnen ins Gespräch zu kommen.
Was macht Menschen nur so kaltherzig, verblendet, zu Attentätern? Die Zahl der Toten macht sprachlos. Jedes einzelne Leben... 

Unsere Gedanken sind bei den Opfern und ihren Familien. 

#Orlando
Mit solch einem Quatsch liefern die Grünen "Futter" für die AfD. "Glückwunsch" ...
Morgen spielt unsere Nationalmannschaft, das DFB-Team (Die Mannschaft), gegen die Ukraine - unser Auftakt bei der EM 2016. Meinen Tipp seht Ihr im Video!
https://www.instagram.com/p/BGhMctzojc8/?taken-by=juliakloeckner
Heute beginnt die Fussball Europameisterschaft bei unseren französischen Freunden. Ich freue mich sehr auf spannende Partien und ein friedliches Turnier!
Meine Daumen sind gedrückt, liebes DFB-Team (Die Mannschaft)!

#EURO2016
Deutliche Worte von Bundestagspräsident Norbert Lammert. Man hat tatsächlich nicht das Gefühl, im Jahr 2016 zu leben ...
SPD-Wirtschaftspolitik: Nürburgring russisch - Hahn chinesisch. Der Gewinn für's Land: Null. Der Verlust: dreistellige Millionenbeträge. Und das Regierungsurteil: Ist doch prima.
"Maximale Transparenz": Der Landtag darf das #Hahn-Vertragswerk sehen, aber nur einige Personen; diese wiederum dürfen nicht darüber reden.
SWR-Landeskorrespondent Georg Link kommentiert den Verkauf des Flughafens Hahn durch die Ampel-Koalition:

"Nun haben wir es amtlich: Die SPD-geführten Landesregierungen sind am Hahn als Unternehmer jämmerlich gescheitert. Der Steuerzahler hatte zu blechen. Deutlich jenseits der 100-Millionen-Euro-Marke."
Konferenz der CDU/CSU-Fraktionsvorsitzenden in Lübeck. Unsere Themen unter anderem: Länderfinanzausgleich, Polizeizusammenarbeit, Energie und Agrar.
Ministerpräsidentin Dreyer versprach "maximale Transparenz". Kein konkretes Wort aber dazu in ihrer Regierungserklärung. Die Geschehnisse um den Flughafen #Hahn erinnern an den #NRing.

In beiden Projekten stecken Millionen Euro rheinland-pfälzischen Steuergeldes. Und auch dieses mal kommt das Ergebnis erst nach der Wahl raus. Zufall?
Der Rheinland-Pfalz-Tag endet heute mit einem Festumzug ab 13.00 Uhr. Darum: Wer heute noch nichts vor hat - auf nach Alzey! Ich kann einen Besuch nur wärmstens empfehlen. Wir sehen uns beim Umzug?
Schlimmes Unwetter bei Rock am Ring. Unsere Gedanken sind bei allen Festivalbesuchern - besonders bei den Verletzten. Passt auf Euch auf! #rar2016
Gestern habe ich in meiner Rede im Plenum deutlich gemacht: Als CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz definieren wir uns nicht über unsere Gegner, sondern über unsere Aufgaben. Wir werden in Chancen denken, nicht in Strukturen.  

Unsere christdemokratische Politik setzt dabei:
(1) auf Sicherheit und Verlässlichkeit für die Bürger, nach innen wie außen, (2) auf eine Integrationspolitik, die fördert und zugleich fordert, 
(3) auf nachhaltiges Wirtschaftswachstum und sichere Arbeitsplätze, 
(4) auf vergleichbare Bildungsqualität, 
(5) auf eine Haushaltspolitik, die den kommenden Generationen nicht die Luft zum Atmen nimmt, und
(6) auf eine Politik, die die Alten und Schwachen, nicht nur die, die auf der Überholspur sind, im Blick hat. Die Stärke einer Gesellschaft hängt davon ab, wie sie mit den Schwachen umgeht. 

Meine Rede im Wortlaut können Sie hier noch einmal ansehen:
Mein Interview bei Zur Sache Rheinland-Pfalz können Sie nun online noch einmal ansehen. Mit Britta Krane habe ich im #SWR über die Debattenkultur im rheinland-pfälzischen Landtag aber auch über die Rolle der AfD im neugewählten Parlament gesprochen.

Schauen Sie rein!
Heute Abend ab 20:30 Uhr werde ich bei Zur Sache Rheinland-Pfalz im #SWR Fernsehen zugeschaltet sein. Es wird um die neue Landesregierung gehen und um unsere Aufgabe als zweitstärkste Kraft im Parlament, diese zu kontrollieren. 

Schalten Sie ein!
Es ist kein Geheimnis: Wir Christdemokraten hätten nach 25 Jahren die Oppositions- mit der Regierungsbank gerne getauscht, um notwendige, um andere Akzente in der Landespolitik zu setzen. 

Das haben wir nicht geschafft - für uns eine große Enttäuschung. Und wenn man so gearbeitet, so gekämpft und dann doch nicht gewonnen hat, dann ist das hart. Aber auch das gehört zur Demokratie dazu.

Wir als CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz sind die zweitstärkste Kraft im Parlament. Diesen Auftrag nehmen wir sehr ernst:

(1) Um einen lebendigen, demokratischen Parlamentarismus zu stärken.
(2) Die Regierung im Sinne der Bürgerinnen und Bürger von Rheinland-Pfalz zu kontrollieren.
(3) Die Regierung zu hinterfragen. Denn Regierungsinteressen sind nicht automatisch Bürgerinteressen.
(4)  Wir werden eine kraftvolle, eine starke Opposition sein. Mutig, klar und unterscheidbar.
(5) Wir haben gute Ideen und gute Leute, um vernünftige Politik mit Augenmaß zu machen.
Auch ein Schwerpunkt meiner Erwiderung auf die Regierungserklärung: Integration und Frauenrechte.
In meiner Antwort auf die Regierungserklärung habe ich heute Morgen im Plenum deutlich gemacht, warum ich mir mehr Mut vom Koalitionsvertrag gerade in diesen Zeiten gewünscht hätte. 

Die Regierungserklärung hat mich enttäuscht. Es war vielmehr eine Regierungsverklärung...
Morgen werde ich im Plenum auf die Regierungserklärung der Ministerpräsidentin antworten. 

Sprudelnde Steuereinnahmen, aber keine Entlastungen für die Kommunen; die Notwendigkeit einer besseren Ausstattung der Polizei; klare Regeln, Rechte und Pflichten bei der Integration - das sind nur einige der Schwerpunkte meiner Rede.

Ausserdem spreche ich über die Glaubwürdigkeit und Nachhaltigkeit von Regierungsversprechungen und darüber, warum ich mir mehr Mut vom Koalitionsvertrag gerade in diesen Zeiten gewünscht hätte. 

Unser Anspruch ist, nicht nur auf die Schwachstellen der Regierungsarbeit hinzuweisen, sondern wie bisher auch mit vielfältigen eigenen Konzepten und Vorschlägen zur besseren Gestaltung des Landes beizutragen.
Mehr als eine Million Flüchtlinge leben inzwischen in Deutschland ? was sie dürfen und was sie müssen, regelt das neue Integrationsgesetz. "Fördern, aber auch fordern", ist die Devise. Wie kommt das bei den Flüchtlingen an? 

Im #Shababtalk mit Jaafar Abdul Karim habe ich hierüber mit Flüchtlingen in der Flüchtlingsunterkunft Tempelhof diskutiert.
Gewitter, Starkregen, Hagel, Überschwemmungen und Blitzeinschlag ? das Tief ?Elvira? hat am Wochenende massiven Schaden angerichtet. 

Die Freiwilligen Feuerwehren vor Ort sind die erste Adresse für schnelle und kompetente Hilfe ? und dass ihr Schwerpunkt dabei schon lange nicht mehr nur auf der Brandbekämpfung liegt, das hat sich Sonntagnacht gezeigt. Und auch aktuell sind die Kameradinnen und Kameraden überall da zur Stelle, wo Not am Mann ist, wo dringend Unterstützung benötigt wird. 

Für ihr tatkräftiges Anpacken, das Bereitstehen für ihre Mitmenschen und den unermüdlichen Einsatz will ich allen Helferinnen und Helfern herzlich danken, ich wünsche ihnen Kraft und Durchhaltevermögen ? ihr Engagement verdient höchste Anerkennung und Respekt.
Typisches Muster der AfD: beleidigen, provozieren - später dann relativieren...
#LieberBoatengalsGaulandalsNachbarn #BoatengmeinNachbar
Mit Bundesgesundheitsminister Hermann Gröhe am Stand vom Bistum Mainz beim Katholikentag zur digitalen Domführung. Gleich daneben der Stand vom Bistum Trier.  Das Bistum Speyer ist freilich auch mit dabei. Ich freue mich: Rheinland-Pfalz ist hier in Leipzig gut vertreten!
Ich bin der festen Überzeugung: Man muss sich mit der AfD auseinandersetzen, damit sie keinen Märtyrerstatus erhält. In meiner Brust schlagen zwei Herzen. Der Katholikentag steht für Versöhnung und nicht für das Ausgrenzende. Andererseits muss man aber auch andere und schwierige Meinungen aushalten können. 

Deshalb sage ich: Ja, AfD einladen. Sie findet ja Anklang in der Bevölkerung, auch bei den Katholiken. Deshalb muss man sich mit ihnen auseinandersetzen. Mit ihrem Menschenbild, auch damit, was die Partei unter 'christlichem Abendland' versteht, das sie mit ziemlich unchristlichen Mitteln versucht zu verteidigen.
Ich freue mich, dass die Große Koalition unseren Vorschlag aus Rheinland-Pfalz für ein Integrationsgesetz jetzt aufgegriffen hat. Wir werben seit langem für ein Integrationspflichtgesetz. Denn Integration geschieht nicht von selbst. 

Die Grundzüge für das Integrationspflichtgesetz habe ich im Oktober vergangenen Jahres vorgestellt, beim Bundesparteitag der CDU in Karlsruhe wurde der Entwurf der CDU Rheinland-Pfalz Beschlusslage der ganzen Partei. Voraussetzung für gelingende Integration ist, dass wir klar sagen, was wir von Menschen erwarten, die neu zu uns kommen. Fordern und Fördern gehören zusammen. Das erfordert auf der einen Seite den Ausbau der Integrationsangebote, und zugleich eine verbindliche Ausgestaltung des Integrationsprozesses. Und dazu gehört auch, dass die Pflichten zur Integration überprüft werden. Dort wo die Einhaltung verweigert wird, muss es Konsequenzen geben. Nur, wenn wir einen klaren Rahmen abstecken, wird die Integration jener gelingen, die auf Dauer hier bleiben werden. 

Ich bin mir sicher: Integration gelingt nur so gut, wie die Gleichberechtigung der Frauen vorankommt. Für alle, auch für die Frauen mit anderem kulturellen Hintergrund. Da müssen auch deren Männer, Brüder und Söhne daran gewöhnen.
Rheinland-Pfalz ist meine Heimat. Auch wenn es mit dem Regierungswechsel nicht geklappt hat, laufe ich nicht weg, sondern bleibe. Ich bin großgeworden mit der Verpflichtung, Verantwortung zu übernehmen und nicht, wenn es unangenehm wird, irgendein lukratives Angebot von Headhuntern anzunehmen. Dennoch glaube ich, ich werde Politik jetzt anders machen.

Im Hinblick auf die AfD ist klar: Eine Koalition in der Opposition wird es nicht geben. Wir haben zu respektieren, dass sie von den Bürgern gewählt ist. Aber wir müssen die AfD nicht größer machen als sie ist. Formale Tricksereien und Ausgrenzungen lehne ich ab. Wir werden uns inhaltlich auseinandersetzen!
Anstoßen mit Mechthild Heil, Christian Baldauf und Heiner Geißler auf Thomas Gebhart und seine Frau Katrin. Alles Gute und Gottes Segen!
Heute hat sich der rheinland-pfälzische Landtag in Mainz konstituiert. Welche Abgeordneten der CDU Rheinland-Pfalz in den kommenden Jahren im Parlament arbeiten werden, erfahren Sie hier: https://www.cdurlp.de/ueber-uns/landtagsabgeordnete

Besonders herzlich gratuliere ich unserem Abgeordneten Hans-Josef Bracht, der heute einstimmig zum Landtags-Vizepräsidenten gewählt wurde. Für seine Arbeit wünsche ich ihm alles Gute, viel Erfolg und Gottes Segen.
Heute feiert Karl Kardinal Lehmann seinen 80. Geburtstag und seinen Abschied vom Amt des Mainzer Bischofs.

Karl Kardinal Lehmann ist ein lebensnaher Philosoph, ein warmherziger Menschenfreund, in sich ruhend, klug, weise und herzerfrischend. Jedes Mal, wenn ich ihn persönlich treffe, bin ich beeindruckt von der Güte und Lebensfreude, die er ausstrahlt. Kaum einer vermag so mühelos die beiden Welten von hochdifferenzierter Theologie und alltagsnaher Bodenständigkeit zu verbinden wie er. Das habe ich schon als Theologiestudentin vor vielen Jahren an ihm bewundert, seine persönliche Zugewandtheit als Ratgeber und Zuhörer.

Selbst diejenigen, die wenig mit der Kirche und dem Glauben anfangen können, sehen in ihm eine respektvolle Institution. Salopp ausgedrückt: Neben den 05ern und der Fassenacht sind Kardinal Lehmann und der Dom die Mainzer Markenzeichen. Wir Christdemokraten wünschen dem Kardinal Gesundheit und Gottes erfüllenden und behütenden Segen.
Allen gesegnete Pfingsttage!
Vom Kleinbetrieb mit zehn Mitarbeitern bei der Gründung zum mittelständischen Unternehmen mit über 300 Mitarbeitern ? die Entwicklung der Bernhard GmbH mit Sitz in Winzenheim ist eine Erfolgsgeschichte. Davon konnte ich mich beim Betriebsbesuch selbst überzeugen.
 
Familienunternehmer wie die Bernhards sind Leistungsträger unserer Gesellschaft, die Verantwortung übernehmen, auch und gerade für ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
 
Für die Stadt Bad Kreuznach und unsere Region ist es wichtig, dass solche mittelständischen Unternehmen hier angesiedelt sind und auch langfristig ihre Zukunft an diesem Standort sehen. Hierfür und für ein erfolgreiches Arbeiten generell gilt es politisch den Rahmen zu setzen und die Voraussetzungen zu schaffen.
Der Plüschteddy Bruno Bear reist um die Welt, um Spenden zu sammeln für krebskranke Kinder. Die jungen Macher dieser Aktion waren heute bei mir zu Gast. Wer mehr über das tolle Projekt erfahren will, sollte heute Abend die Landesschau aktuell Rheinland-Pfalz anschauen. Ab 18.45 geht es unter anderem um Bruno Bear.
Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz geht mit einem überzeugenden Personaltableau in die neue Wahlperiode. Die heutigen Wahlen zeigen die Geschlossenheit der Fraktion. Mit klaren Mehrheiten und ohne Gegenkandidaturen hat der neu gewählte Fraktionsvorstand den notwendigen Rückhalt für die politische Arbeit in den vor uns liegenden Jahren. 

Allen gewählten Kolleginnen und Kollegen gratuliere ich sehr herzlich und freue mich auf die Zusammenarbeit!
8. Mai: Tag der Befreiung und Ende des Zweiten Weltkriegs. Dies ist Jahrzehnte her - wir haben uns an den Frieden vor allem in Europa gewöhnt. Dieser Tag erinnert uns aber auch daran, dass der Friede nicht selbstverständlich ist.
Gleich Bericht aus Berlin in der ARD einschalten - mit meinem Statement zum Umgang mit der AfD. Ab 18.30 Uhr.
Alles Gute, liebe Mütter!
#Heimat
Freitag durfte ich die Festrede beim Landesjägertag in #Worms halten. Ich danke dem Landesjagdverband Rheinland-Pfalz e. V. für die Einladung und den herzlichen Empfang. Wir sind uns einig: Jäger sind Garant für eine vielfältige Flora und Fauna - und Partner des Naturschutzes.
RPR1. wird 30! Die CDU Rheinland-Pfalz und ich gratulieren dem ersten landesweiten Privatsender ganz herzlich zum Geburtstag. Wir wünschen dem Rheinland-Pfalz-Radio alles Gute für die Zukunft!
Produkte aus der Region - für die Region: Die Binger Messe ist mit rund 200 Ausstellern zu einem echten Markenzeichen geworden. Mit 14.000 Besuchern ist sie die größte Verbrauchermesse der Region. Eine tolle Entwicklung - der Besuch lohnt!
Ich freue mich sehr, heute 25 Jungen und Mädchen in Mainz zum "Girls' and Boys' Day" begrüßen zu dürfen. Bei der CDU Rheinland-Pfalz und in der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz geben wir einen Einblick hinter die Kulissen der Landespolitik.
Mit vielen anderen bin ich heute beim Zukunftskongress "Deutschland 2050 - Gesellschaft. Mobilität. Arbeit." der CDU/CSU-Bundestagsfraktion zu Gast. 

Alle Referenten, das Programm und die gesamte Veranstaltung im livestream finden Sie hier:

 #D2050
Höhere Anreize als eine Kaufprämie für E-Autos sind mehr Ladestationen gerade im ländlichen Raum, eine längere  Laufleistung und kürzere Ladezeiten. Hier sehe ich weiteren Entwicklungsbedarf.
Beim Thema Altersvorsorge dürfen wir uns nicht von Populismus leiten lassen. Wir haben ein ernstes Problem durch die aktuelle Niedrigzinslage und die Überalterung unserer Gesellschaft. Dringend brauchen wir mehr Flexibilität und weniger bürokratische Hürden beim Renteneintritt. Seit längerem warten wir auf einem Entwurf der Arbeitsministerin.

Ich mache mir auch Sorgen um das Konzept der Riester-Rente. Ich bin der Auffassung, wir müssen sie verbessern: Zu hohe Gebühren, Provisionen und Auflagen gefährden ihren Erfolg.
Ich freue mich sehr: Ich bin jetzt Kuratoriumsmitglied der Stiftung Mainzer Herz! 
Neuigkeiten über die Projekte und Informationen darüber, wie Sie die Arbeit der Stiftung unterstützen können, erhalten Sie unter  http://www.herzstiftung-mainzer-herz.de

(Foto: P. Pulkowski)
Die Ampelkoalition will ein zusätzliches Ministerium. Schon 2011 gab es aber eins mehr. Die Einwohner in Rheinland-Pfalz werden weniger, der Staatsapparat wird größer. Was ist mit der Schuldenbremse?
Es war kein Kampf ob Rechts oder Mitte. Die Frage ist gewesen: Wie lösen wir die Probleme, die die Bürger umtreiben. Die Ergebnisse der AfD bei den Landtagswahlen zeigen, dass einige ein unsicheres Gefühl haben, wie ihre Zukunft sein wird. Unsere Aufgabe ist es, für Sicherheit und Verlässlichkeit zu sorgen.
Heute war ich bei der Schüler Union in #Montabaur zu Gast. Ich danke Euch für den herzlichen Empfang und den guten Austausch! Wir sind uns einig: Wir halten an unseren Forderungen für eine bessere Bildungs-, Wirschafts- und Infrastrukturpolitik fest.
Ich freue mich, dass die Forderungen der CDU Rheinland-Pfalz  übernommen wurden: Ablehnung von Integrationsmaßnahmen führt zu Leistungskürzungen, verbindliche Wohnsitzzuweisung kommt. Gut ist, dass nun doch die Integrationspflicht ohne die bisherigen SPD-Abwehrreflexe angegangen wird.
Auch dieses Jahr bieten wir als CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz interessierten Mädchen und Jungen die Möglichkeit, uns Abgeordneten im Rahmen des ?Girls? and Boys? Day? am Donnerstag, 28. April 2016, über die Schulter zu schauen. 

Alle interessierten Mädchen und Jungen der fünften bis zehnten Jahrgangstufe können sich schriftlich oder per Mail bei jutta.molitor@cdu.landtag.rlp.de anmelden. Die Teilnehmerzahl ist auf 50 beschränkt, maßgebend ist daher der Eingang der Anmeldungen. Ich freue mich auf Euch!
Der Brandanschlag in Bingen hinterlässt mich traurig und bestürzt. Dass Menschen und auch Hilfskräfte zu Schaden gekommen sind, zeigt eine neue Dimension. Unsere Solidarität ist jetzt gefragt, nicht nur nach solchen feigen Taten, sondern auch schon im Vorfeld. Es muss klar sein, dass jeder Mensch in unserem Land Schutz und Sicherheit beanspruchen kann. Das gilt auch für diejenigen Zuwanderer, die Deutschland wieder verlassen müssen. Die mutmaßlichen Täter müssen schnell ermittelt und bestraft werden. Wer Fremdenfeindlichkeit schürt, trägt eine Mitverantwortung für Gewalt, die auf diesem Nährboden erst möglich wird.
Heute wird er 86: Helmut Kohl, der #KanzlerDerEinheit. Als CDU Rheinland-Pfalz gratulieren wir und wünschen ihm Gesundheit und Gottes Segen!
Mit dem Namen #Genscher verbinden wir viele große Momente der Außenpolitik. Unsere Gedanken sind bei seinen Angehörigen.
Frohe Ostern Ihnen und Euch allen!
Unsere belgischen Nachbarn und Freunde sind heute Opfer eines schrecklichen Anschlags geworden. Wie verroht und fanatisch können Menschen sein, anderen wahllos das Leben zu nehmen und Leid über Familien zu bringen? Die Ereignisse von Brüssel treffen uns alle. Unsere Gedanken sind bei den Opfern der Explosionen und ihren Angehörigen.
Schrecklich. Wie verroht und fanatisch können Menschen sein, anderen wahllos das Leben zu nehmen und Leid über Familien zu bringen? 

Unsere Gedanken sind bei den Opfern und ihren Angehörigen.
#Brüssel
In #Berlin hat Entwicklungsminister Dr. Gerd Müller das neue Buch von Düzen Tekkal vorgestellt. Ein bewegendes Buch zu einem hochaktuellen Thema! In meinem Kompetenzteam war Düzen Tekkal für den Bereich Integration und Frauen zuständig.
Guten Morgen! Der Tag beginnt wieder mit einem Radio-Interview. Um 8.10 Uhr spreche ich mit dem Deutschlandfunk. Gern einschalten!
Gestern Abend habe ich zugesagt, dass ich Landesvorsitzende bleibe. Ich wollte mir eigentlich ein bisschen Zeit geben und auch anderen die Möglichkeit geben, sich für dieses Amt zu bewerben. Aber wir hatten gestern einen Landesvorstand, der sehr emotional war, sehr unterstützend war ? und der große Wunsch: dass ich an der Spitze der Partei und der Fraktion bleibe.
Heute Morgen habe ich in Bad Kreuznach meine Stimme abgegeben. Jetzt liegt die Entscheidung in den Händen der Wähler. 

Ihre Stimme zählt - gehen Sie zur Wahl!
Guten Morgen aus Bad Kreuznach!
Gehen Sie wählen - heute ist Landtagswahl! Wir sind im Endspurt: Frische Brötchen verteilen und Wähler motivieren in Bad Kreuznach
#JulJA
Heute zu Besuch in #Kaiserslautern. Wir kämpfen bis zum Schluss um jede Stimme, denn es kommt auf jede Stimme an! 

Unsere Standpunkte für Rheinland-Pfalz finden Sie hier: https://www.cdurlp.de/standpunkte

#Wahlkampf #Endspurt #JulJA
Nur noch wenige Stunden, dann ist der Landtagswahlkampf vorüber. Zeit, zurückzuschauen auf einen unserer Meilensteine auf dem Weg zur Wahl: auf das Kandidatenshooting im vergangenen Herbst. Und Zeit, allen Kandidatinnen und Kandidaten für ihren großen Einsatz zu danken! Hier noch mal unser Making-of-Film:
Am Sonntag gilt es. Deshalb beide Stimmen CDU.
Noch 24 Stunden bis zur Landtagswahl. Ich bewerbe mich bei Ihnen um das Amt der Ministerpräsidentin! Es geht um mehr Qualität in Bildung und Betreuung, echte Wahlfreiheit und mehr Unterstützung für Familien, Innovationen für Wirtschaft und Infrastruktur sowie solide Finanzen und Sicherheit. Daher freue ich mich über Ihre Stimmen für die CDU Rheinland-Pfalz.
Herzlichen Dank für die Unterstützung in Trier, liebe Angela Merkel! Das gibt uns Motivation für die letzten Stunden bis zur Wahl. Jetzt gilt es, noch einmal alle Kräfte zu mobilisieren!

#ltwrp #JulJA
Beim Wahlkampfabschluss mit Angela Merkel in Trier werbe ich für ein Integrationspflichtgesetz.

Das Video unseres Wahlkampfabschlusses finden Sie hier zum Nachschauen: https://www.facebook.com/juliakloeckner/videos/1080972585293652/

#JulJA #ltwrp
Gleich spreche ich bei 17.30 Sat1 Live im Wahl-Spezial über den Endspurt. Wir sind top motiviert und gehen zuversichtlich in die letzten Stunden vor der Wahl!
Jetzt LIVE: Wahlkampfabschluss mit Bundeskanzlerin Angela Merkel in Trier. Wir holen uns Schwung für die letzten Stunden des Wahlkampfs. Schauen Sie rein!

#ltwrp #JulJA
Ich freue mich sehr, Bundeskanzlerin Angela Merkel heute in #Trier zu unserem Wahlkampfabschluss begrüßen zu dürfen! Alle Informationen erhalten Sie hier: https://www.facebook.com/events/1697316117205135/
Noch 48 Stunden bis zur Landtagswahl ? Schluss mit rot-grüner Schuldenpolitik! Alle Informationen über Positionen und Initiativen der CDU Rheinland-Pfalz erhalten Sie unter: https://www.cdurlp.de/standpunkte.
Ich danke Ihnen für die vielen positiven Kommentare und Nachrichten zur #Elefantenrunde heute Abend im #SWR. Das gibt uns Schwung für die letzten Stunden bis zum Wahltag. 

Nach 25 Jahren wollen wir als CDU Rheinland-Pfalz einen Politikwechsel erreichen. Rheinland-Pfalz braucht frischen Schwung und neue Kraft. Schalten Sie ein und bilden Sie sich selbst eine Meinung über mich, meine Positionen und meine Vorstellungen für unser Land.

#JulJA #ltwrlp
Elefantenrunde im SWR - jetzt einschalten!
Ich freue mich auf die #Elefantenrunde gleich ab 20.15 Uhr im #SWR. Nach 25 Jahren wollen wir als CDU Rheinland-Pfalz einen Politikwechsel erreichen. Rheinland-Pfalz braucht frischen Schwung und neue Kraft. Schalten Sie ein und bilden Sie sich selbst eine Meinung über mich, meine Positionen und meine Vorstellungen für unser Land.

#Elefantenrunde #JulJA
Ich freue mich auf die #Elefantenrunde heute Abend ab 20:15 Uhr im #SWR. Ich finde es bedenklich, dass Ministerpräsidentin Dreyer an der Diskussion nicht teilnehmen wird, weil auch ein Vertreter der #AfD heute anwesend sein wird.

Ich bin der festen Überzeugung: Rechtes Gedankengut bekämpft man nicht durch das Aus-dem-Weg-gehen, sondern durch ein In-den-Weg-stellen. Das ist Demokratie, das ist auch Respekt vorm Wähler.
Ich freue mich auf den Besuch von Bundeskanzlerin Angela Merkel morgen in #Trier! 

#JulJA
Gute Straßen und Brücken - ein wichtiger Schwerpunkt solider Landespolitik. Das gilt auch für die dringend notwendige zweite Rheinbrücke bei Wörth.
Tolle Atmosphäre beim Besuch von Angela Merkel gestern Abend in Simmern!  

#JulJA
Heute war ich im ARD Morgenmagazin um Interview zu Gast. Eine Koalition mit der #AfD habe ich erneut ausgeschlossen. Es geht uns um Zukunftskonzepte für unsere Gesellschaft - da kann man nicht mit der AfD kooperieren. Das habe ich immer abgelehnt.

Der CDU Rheinland-Pfalz geht es um mehr Qualität in Bildung und Betreuung, echte Wahlfreiheit und mehr Unterstützung für Familien, Innovationen für Wirtschaft und Infrastruktur sowie solide Finanzen und Sicherheit.
Unsere Kandidaten sind ein gutes Team ? ich freue mich über jeden, der dabei ist. Alle Kandidaten finden sich übrigens auf dieser Internetseite: http://cdurlp.de/kandidaten
Unsere Kandidaten sind ein gutes Team ? ich freue mich über jeden, der dabei ist. Alle Kandidaten finden sich übrigens auf dieser Internetseite: http://cdurlp.de/kandidaten
Guten Morgen! Für mich beginnt der Tag mit einem Interview im ARD Morgenmagazin. Um 7.30 Uhr - schalten Sie ein!
Ich freue mich sehr auf die #Elefantenrunde morgen im #SWR. Nach 25 Jahren wollen wir als CDU Rheinland-Pfalz einen Politikwechsel erreichen. Rheinland-Pfalz braucht frischen Schwung und neue Kraft. Schalten Sie ein und bilden Sie sich selbst eine Meinung über mich, meine Positionen und meine Vorstellungen für unser Land.
Noch 4 Tage bis zur Landtagswahl. Alle Informationen über Positionen und Initiativen der CDU Rheinland-Pfalz erhalten Sie unter: https://www.cdurlp.de/standpunkte.
Schichtwechsel bei Michelin in #BadKreuznach. Wir sind mit dabei und werben für den Politikwechsel in unserem Land. 

#JulJA
Zum #Weltfrauentag.
Noch 5 Tage bis zur Landtagswahl. Alle Informationen über Positionen und Initiativen der CDU Rheinland-Pfalz erhalten Sie unter: https://www.cdurlp.de/standpunkte.
Heute ist Internationaler #Frauentag! 

Dieser Tag erinnert uns, dass die Gleichberechtigung von Mann und Frau noch nicht überall so selbstverständlich ist wie bei uns. Auch in diesem Land haben wir lange dafür gekämpft. Diese Errungenschaft gilt es jetzt zu verteidigen und den viele Menschen zu vermitteln, die in unser Land kommen und ein ganz anderes Rollenbild mitbringen. Bei uns können Frauen auch Vorgesetzte und Lehrerinnen, Polizistinnen, Richterinnen und Ärztinnen, Vertrauens- und Respektsperson sein.

Mädchen nehmen selbstverständlich am Schwimmunterricht und an Klassenfahrten teil. Wenn Frauen in Kategorien von rein und unrein eingeteilt, wenn sie unterdrückt werden, dann ist das keine kulturelle Vielfalt, sondern ein Angriff auf unsere Grundwerte. Das müssen wir jedem Flüchtling, dem wir hier Schutz gewähren, vom ersten Tag an deutlich machen. Und natürlich müssen wir es vorleben und uns auch selbst daran halten.
Schöne Verteilaktionen zum #Weltfrauentag heute in #Mainz und #BadKreuznach. Dieser Tag erinnert uns, dass die Gleichberechtigung von Mann und Frau noch nicht überall so selbstverständlich ist wie bei uns. Gleichzeitig müssen wir es vorleben und uns auch selbst daran halten.

#JulJA
TV-Tipp: 
Der #SWR war mit mir im Wahlkampfendspurt unterwegs. Das hieraus entstandene Portrait wird heute ab 18.15 Uhr im SWR Fernsehen ausgestrahlt. 

Schauen Sie rein!

#JulJA
Die NPD wirbt für die AfD. Das sollte allen klar sein, die nur einen "Denkzettel" loswerden wollen ...
Ich bin heute ab 17.30 Uhr beim Wahlforum, das die Allgemeine Zeitung im Forstersaal des Mainzer Schlosses ausrichtet, zu Gast. Im öffentlichem Forum stelle ich mich den Fragen des Publikums und von Chefredakteur Friedrich Roeingh.

Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen. Das Forum wird auch live auf facebook übertragen. Seien Sie dabei!
Noch 6 Tage bis zur Landtagswahl! Informieren Sie sich über unsere Positionen und Initiativen unter www.cdurlp.de. 

Unser Regierungsprogramm finden Sie hier: http://www.cdurlp.de/sites/www.cdu-rlp.de/files/docs/20160202_regierungsprogramm.pdf
Heute bin ich in #Bendorf mit Innenminister Thomas de Maizière und Josef Dötsch zu Gast. Gemeinsam haben wir über die Innere Sicherheit im Land gesprochen. Den Herausforderungen in der Flüchtlingsfrage muss nicht zuletzt auch durch Reformen in den Behörden und in der Verwaltung begegnet werden.

#JulJA
Ich bewerbe mich bei Ihnen um das Amt der Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz. Unser Land braucht frischen Schwung und neue Kraft: Es geht um mehr Qualität in Bildung und Betreuung, echte Wahlfreiheit und mehr Unterstützung für Familien, Innovationen für Wirtschaft und Infrastruktur sowie solide Finanzen und Sicherheit.

Für diese Initiativen gebe ich Ihnen die Klöckner-Garantie:

(1) Landes-Familien-Geld einführen 
(2) Schreiben nach Gehör abschaffen
(3) Mehr Polizisten einstellen
(4) Füchtlingszahl reduzieren 
(5) Zur Integration verpflichten
(6) Schnelles Internet ausbauen
(7) Frauenrechte schützen 
(8) Pflege sichern 
(9) Bürokratiebremse einführen
(10) Straßen und Brücken bauen.
"Meine Stimme haben Sie", "Viel Erfolg", "Ich werbe für Sie" - große Unterstützung für den Wechsel bei unserer Verteilaktion heute Morgen vor dem Mainzer Bahnhof. Ich freue mich sehr!

#JulJA
Ich freue mich auf die Diskussion heute bei der #Elefantenrunde von TV Mittelrhein. Schalten Sie ab 17:30 Uhr ein oder seien Sie online über tv-mittelrhein.de mit dabei. 

Am 13. März 2016 geht es um eine Richtungswahl. Als CDU Rheinland-Pfalz wollen wir Regierungsverantwortung für unser Land übernehmen und die Weichen für die Landespolitik neu stellen: Es geht um mehr Qualität in Bildung und Betreuung, echte Wahlfreiheit und mehr Unterstützung für Familien, Innovationen für Wirtschaft und Infrastruktur sowie so-
lide Finanzen und Sicherheit.
Schöne Veranstaltung heute in #Annweiler: "Ein Wahlrecht zu haben ist keine Selbstverständlichkeit in vielen Ländern - deswegen sollten wir es nutzen! Am 13.03. entscheiden wir über die Zukunft unseres Landes." 
#JulJA #rlp16
In 7 Tagen ist Landtagswahl - jetzt können Sie auch im Netz Flagge zeigen. Über den Dienst "Twibbon" unter twibbon.com/support/julia-kloeckner-cdurlp können Sie sich das Logo der CDU Rheinland-Pfalz in Ihr Profilbild einbauen.

Ich freue mich über Ihre Unterstützung!
#JulJA
Heute Morgen in Hagenbach: Nach dem Gottesdienst noch Zeit für einen Plausch mit dem Chor. 
#JulJA
Noch eine Woche bis zur Wahl. Zeit, dass sich etwas ändert im Land. Dass die Wirtschaft neuen Schwung bekommt ? und nicht länger von zu viel Bürokratie behindert wird. Dafür stehen wir!
Highspeed-Wahlkampf. ?
Heute mit Kollege Andreas Biebricher in Koblenz. Die "orange", unser Mitgliedermagazin, war heiß begehrt. Danke für die Unterstützung!
"Verlässlichkeit und Qualität in der Bildung - dafür stehe ich.": heute bin ich in Bad Neuenahr-Ahrweiler. Einen Termin auch in Ihrer Nähe finden Sie hier: https://www.cdurlp.de/jktreffen
https://www.cdurlp.de/kalender

#JulJA
Zu Besuch in Bad Neuenahr-Ahrweiler.
"Treffen.": In den kommenden Tagen vor der Landtagswahl bin ich weiter im ganzen Land unterwegs, um für einen Politikwechsel zu werben. Gerne möchte ich mit Ihnen vor Ort ins Gespräch kommen. Ich freue mich auf Sie!

Einen Termin auch in Ihrer Nähe finden Sie hier: https://www.cdurlp.de/jktreffen
https://www.cdurlp.de/kalender
Noch 8 Tage bis zur Landtagswahl ? es wird Zeit, wieder mehr Geld in gute Straßen und Brücken zu investieren. Für die Menschen im Land, für die Wirtschaft. Mit der CDU Rheinland-Pfalz.
Meine Tour durchs Land startet heute in Pfaffen-Schwabenheim. Es geht um die Themen, die unser Land bewegen: Bildung, Sicherheit und Infrastruktur. Jetzt geht's weiter nach #Ahrweiler! 

Schauen Sie vorbei, kommen Sie mit mir ins Gespräch. Alle Termine meiner Tour finden Sie hier: https://www.cdurlp.de/jktreffen

#JulJa
Volles Haus heute Mittag in #Lahnstein bei Landtagskandidat Dennis Maxeiner! Das große Interesse macht deutlich: Nach 25 Jahren ist es Zeit für einen Politikwechsel in Rheinland-Pfalz.

#JulJA
Heute zum Wochenmarkt in #Mainz mit Aufzeichnung des ZDF-Marktgesprächs im Schatten des Mainzer Doms. Danach mit Wolfgang Reichel in #Gonsenheim unterwegs. Trotz schlechtem Wetter, viele nette Begegnungen!
#JulJA
In 9 Tagen ist Landtagswahl - jetzt können Sie auch im Netz Flagge zeigen. Über den Dienst "Twibbon" unter twibbon.com/support/julia-kloeckner-cdurlp können Sie sich das Logo der CDU Rheinland-Pfalz in Ihr Profilbild einbauen. 

Ich freue mich über Ihre Unterstützung!
#JulJA
Am 13.03. ist Landtagswahl! Als CDU Rheinland-Pfalz wollen einen Politikwechsel für unser Land erreichen. Rheinland-Pfalz braucht frischen Schwung und neue Kraft. Daher bewerbe ich mich bei Ihnen um das Amt der Ministerpräsidentin.

Mein Kompetenzteam für die Wahl stellt sich vor: https://www.cdurlp.de/artikel/julia-kl%C3%B6ckner-bestens-aufgestellt-f%C3%BCr-regierungsverantwortung
Guten Morgen! Gleich steht ein Interview im ZDF morgenmagazin an. Ab 8.05 Uhr spreche ich über das TV-Duell und über die nahende Landtagswahl. Schauen Sie rein!
Am 13.03. ist Landtagswahl! Als CDU Rheinland-Pfalz wollen einen Politikwechsel für unser Land erreichen. Rheinland-Pfalz braucht frischen Schwung und neue Kraft. Daher bewerbe ich mich bei Ihnen um das Amt der Ministerpräsidentin.
Heute bin ich gemeinsam mit Christine Schneider in Landau unterwegs. Dort haben wir den SBK Markt besucht - ein tolles Marktkonzept mit regionalen Produkten! Zum Schmunzeln: Riesling als "regionaler Energiedrink" ;-)

#JulJA
Bereits jetzt den rheinland-pfälzischen Landtag wählen? Das geht! Alle Informationen zur Briefwahl finden Sie unter: http://cdurlp.de/wahlwochen !
Informieren Sie sich über mich und meine Politik auch auf meiner Internetseite: http://julia-kloeckner.de
Heute bin ich in #Wörth bei Martin Brandl MdL: "Kostenfreie Bildung in Rheinland-Pfalz? Eltern geben viele Millionen für Nachhilfe aus - das ist unsozial! Darum am 13.03. beide Stimmen für die CDU Rheinland-Pfalz." 

#JulJA
Julia Klöckner begrüßt Angela Merkel in Bad Kreuznach.
Ein herzliches Willkommen für Angela Merkel in #Wittlich. Die Bundeskanzlerin macht deutlich: "In zehn Tagen geht es um eine Weichenstellung! Wenn Sie mehr Lust auf Rheinland-Pfalz haben - beide Stimmen für die CDU!"

#JulJA #rlp2016
Ich freue mich auf die Diskussion mit den Schülerreportern des Max-von-Laue-Gymnasiums und der Rhein-Zeitung. Klicken Sie jetzt live rein!

#JulJA
Schüler fragen - ich antworte: Heute ab 14 Uhr stehe ich den Schülerreportern des Max-von-Laue-Gymnasiums Rede und Antwort im Interview der Rhein-Zeitung. Unter http://fb.com/rheinzeitung können Sie per facebook live dabei sein!
Die vielen Rückmeldungen zum #TVDuell gestern Abend zeigen: Nach 25 Jahren wird es Zeit für einen Politikwechsel im Land. Ich danke Ihnen und Euch für die guten Worte und die netten Nachrichten - sie sind großer Ansporn und tolle Motivation für die letzten Tagen vor der Wahl!
Ich danke Ihnen für die vielen guten Wünsche und Ihre Kommentare zum #TVDuell! Für mehr Qualität in der Bildung, für Straßen und Brücken, über die man fahren kann, für mehr Polizisten, solide Finanzen und einen Zusammenhalt der Generationen: dafür steht die CDU Rheinland-Pfalz.

Ich freue mich auf eine interessante, faire und sachliche Runde auch am 10. März in der Elefantenrunde. Schalten Sie ein!

#JulJA
Ich freue mich auf das #TVDuell gleich im #SWR! Verfolgen Sie die Diskussion in den social networks über unsere Angebote auf dem Second-Screen. Alles Wichtige, Fakten und Daten zum TV-Duell gibt's bei twitter.com/cdurlp und in unserem Storify unter https://storify.com/cdurlp/tvduell-zur-landtagswahl sowie hier auf meiner facebook Seite.
Heute Abend möchte ich im TV-Duell der Spitzenkandidatinnen zeigen, dass wir die besseren Argumente für eine gute Zukunft unseres Landes haben. Während ich im Studio bin, begleitet die CDU Rheinland-Pfalz das TV-Duell bei Facebook, aber auch auf twitter.com/cdurlp. Schauen Sie rein und diskutieren Sie mit! Die Hashtags sind #TVDuell und #JulJA
Am heutigen Dienstag zwischen 18 und 19 Uhr wird mein RPR1.-Interview zur Landtagswahl ausgestrahlt. Schalten Sie rein!
Heute Abend ist das TV-Duell zur Landtagswahl. Schauen Sie rein! Unter cdurlp.de/tvduell wird es dazu auch einen Liveticker geben.
Ich freue mich auf das #TV-Duell morgen Abend im #SWR! Schalten Sie ein: Ab 20:15 Uhr können Sie sich selbst einen Eindruck von mir, meiner Politik und meinen Standpunkten machen. 

Ich bewerbe mich bei Ihnen um das Amt der Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, um einen Politikwechsel für unser Land zu erreichen. Für mehr Qualität in der Bildung, für Straßen und Brücken, über die man fahren kann, für mehr Polizisten, solide Finanzen und einen Zusammenhalt der Generationen.

Machen Sie sich selbst einen Eindruck von mir, meiner Politik und meinen Standpunkten. Schalten Sie ein zum TV-Duell im SWR.

https://www.facebook.com/events/1705236263024137/
Aus ganz Rheinland-Pfalz bekommen wir tolle Unterstützung. Gestern in Form eines CDU-Kuchens aus #Lambsheim. Herzlichen Dank! :-) 

Schauen Sie doch auch einmal vorbei ? mit meiner Bustour bin ich im ganzen Land unterwegs. Ich bin sicher, es ist auch ein Termin in ihrer Nähe dabei. Alle Termine finden Sie unter cdurlp.de/jktreffen. Wir freuen uns auf Sie! 
#JulJA
Heute Abend in Kröv mit Elfriede Meurer: Wir trauen Kommunen mehr zu. Mit der CDU Rheinland-Pfalz wird es weniger zentrale Ansagen geben! 
#JulJA
Voller Saal in #Landstuhl heute bei Marcus Klein. Gesprochen haben wir unter anderem über die Innere Sicherheit. Sicherheit ist ein Bürgerrecht, deshalb brauchen wir mehr Polizisten. Wir wollen die schützen, die uns schützen.

 #JulJA
Nach 25 Jahren wollen wir einen Politikwechsel für unser Land erreichen. Rheinland-Pfalz braucht frischen Schwung und neue Kraft. Die Themen, die uns dabei besonders am Herzen liegen, stelle ich in meiner Rede zum Beschluss des Regierungspogramms der CDU Rheinland-Pfalz vor, die Sie direkt hier auf facebook anschauen können.

Selbstverständlich können Sie unser Programm auch online einsehen: http://www.cdurlp.de/sites/www.cdu-rlp.de/files/docs/regierungsprogramm_2016.pdf

 #rlp16 #ltwrp #ltwrlp
Lebhafte Diskussion mit den Teilnehmerinnen beim #LadiesLunch in Frankenthal. Ich bin fest davon überzeugt: An der Akzeptanz der Frauenrechte wird sich zeigen, ob Integration erfolgreich gelingen wird!
#JulJA
Grüße von unterwegs! Sie möchten mit mir und den weiteren CDU-Landtagskandidaten vor Ort ins Gespräch kommen? 

Schauen Sie doch einfach vorbei ? mit meiner Bustour bin ich im ganzen Land unterwegs. Ich bin sicher, es ist auch ein Termin in ihrer Nähe dabei. Alle Termine finden Sie unter cdurlp.de/jktreffen. Wir freuen uns auf Sie!
Jetzt bereits den rheinland-pfälzischen Landtag wählen? Das geht! Alle Informationen zu den Wahlwochen, zur Briefwahl und vielem mehr finden Sie unter http://cdurlp.de/wahlwochen
Ich freue mich über den Besuch von Horst Seehofer heute in #Ludwigshafen. 

#JulJA
Volles Haus heute beim Expertenkaffee mit Johannes Zehfuß in der Kulturhalle in Waldsee. Viel Rückenwind für unsere Vorschläge und Initiativen. Herzlichen Dank für den tollen Empfang bei strahlendem Sonnenschein.

#ltw16 #JulJA
Ich bin wieder unterwegs in Rheinland-Pfalz mit meinem #Wahlkampfbus - jetzt auf dem Weg nach Waldsee. Heute mit an Bord ist Düzen Tekkal. Sie ist in meinem Kompetenzteam für die Themen Integration & Frauen zuständig.
Gute Gespräche und interessante Begegnungen heute in #Betzdorf. Mit Michael Wäschenbach MdL bin ich unterwegs - wir merken: Eine Region, die den Wechsel will und braucht!
Ich bewerbe mich bei Ihnen um das Amt der Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, um einen Politikwechsel für unser Land zu erreichen. Für mehr Qualität in der Bildung, für Straßen und Brücken, über die man fahren kann, für mehr Polizisten, solide Finanzen und einen Zusammenhalt der Generationen.

Machen Sie sich selbst einen Eindruck von mir, meiner Politik und meinen Standpunkten. Schalten Sie ein zum TV-Duell im SWR.

#TVDuell #JulJA
Mit Schülerinnen und Schülern des Frauenlob-Gymnasiums habe ich über die Themen gesprochen,  die unser Land bewegen. 

Kluge und pointierte Fragen hatten die Schülerzeitungsredakteure für mich parat.  Die Allgemeine Zeitung war per Facebook live mit dabei.  Schauen Sie rein!
Ich bewerbe mich bei Ihnen um das Amt der Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, um eine andere Politik machen zu können. Für mehr Qualität in der Bildung, für Straßen und Brücken, über die man fahren kann, für mehr Polizisten, solide Finanzen und einen Zusammenhalt der Generationen. 

Ich will einen Politikwechsel, um den Unterrichtsausfall anzugehen, um Forschung und Innovation im Land einen Schub zu geben, um für schnelles Internet zu sorgen. Dafür ist eine starke CDU Rheinland-Pfalz notwendig. Nach 25 Jahren schafft das die SPD nicht mehr. Es wird Zeit.
Als CDU Rheinland-Pfalz wollen wir einen Politikwechsel für unser Land erreichen. Auf diese Punkte kommt es uns dabei besonders an - dafür gebe ich Ihnen meine Klöckner-Garantie. 

Unser Regierungsprogramm in voller Länge können Sie hier einsehen: http://www.cdurlp.de/sites/www.cdu-rlp.de/files/docs/20160202_regierungsprogramm.pdf
Verschweigen von Baustellen und Problemen bei der Integration hilft niemandem. Ich habe mich daher sehr über die sachliche und inhaltlich ergiebige Diskussion bei unserem Mainzer #Sicherheitsgespräch gefreut. 

Sebastian Kurz, Düzen Tekkal, Udo Di Fabio, Andreas Rödder und Rainer Wendt danke ich für ihr Kommen und ihre Beiträge.
Die Junge Union Rheinland-Pfalz hat sich damit beschäftigt, wie junge Lehrer in Rheinland-Pfalz durch #Kettenverträge immer wieder neu um ihre Anstellung bangen müssen. Sehenswert!
Schaut mal rein! Live-Interview mit Schülern - jetzt bei der Allgemeine Zeitung.
Ilka Eßmüller war auf meiner Bustour  durch Rheinland-Pfalz dabei. Der Beitrag wird heute ab 00.00 Uhr im RTL Nachtjournal ausgestrahlt. Wer noch wach ist,  darf gern reinschauen! ;) 
 #JulJa #rlp16
Danke fürs Kommen und den Diskussionsbeitrag zur gelingenden Integration. Unser Mainzer Sicherheitsgespräch war ein Erfolg. 

Wir sind uns einig:  Ein offener und sachlicher Dialog ist notwendig. Ein Verschweigen von Problemen spaltet die Gesellschaft.  
 #ltwrlp
Sie können jetzt schon Ihre Stimmen zur Landtagswahl abgeben. Alle Infos hat die CDU Rheinland-Pfalz hier versammelt: https://www.cdurlp.de/wahlwochen
#JulJA
"Wir testen, Sie wählen" - unter diesem Motto macht das SWR-Fernsehen heute mit mir einen "Praxischeck". Die Spitzenkandidaten müssen sich in der Sendung nacheinander einigen Herausforderungen stellen. Heute bin ich an der Reihe - schalten Sie um 18.15 Uhr ein!
Heute findet in Mainz unser #Sicherheitsgespräch statt. Ich freue mich sehr darauf, mit Prof. Dr. Dr. Udo Di Fabio, Bundesverfassungsrichter a.D., Düzen Tekkal, Journalistin und Mitglied im CDU-Kompetenzteam, Rainer Wendt, Vorsitzender der Deutschen Polizeigewerkschaft und Sebastian Kurz, Außenminister der Republik Österreich ins Gespräch zu kommen. 

Gemeinsam erörtern wir das Thema: "Respekt vor dem Rechtsstaat? Wie uns kulturelle Konflikte fordern."

Alle Informationen zur Veranstaltung finden Sie hier: https://www.cdurlp.de/termine/respekt-vor-dem-rechtsstaat-wie-uns-kulturelle-konflikte-fordern
Tolle Veranstaltung mit Kanzlerin Angela Merkel heute Abend in #Landau. Sie trägt sich in das goldene Buch der Stadt ein und findet klare Worte: Eine zweite Rheinbrücke bei Wörth ist notwendig! 
#JulJA
"Treffen.": In den kommenden Tagen und Wochen bin ich weiter im ganzen Land unterwegs, um für einen Politikwechsel zu werben. Gerne möchte ich mit Ihnen vor Ort ins Gespräch kommen. Ich freue mich auf Sie!

Einen Termin auch in Ihrer Nähe finden Sie hier: https://www.cdurlp.de/jktreffen
Gleich geht's los in #Landau mit Bundeskanzlerin Angela Merkel. Ich freu' mich drauf! 
#JulJA
Viele Gäste konnte ich heute beim #LadiesLunch in Neuwied begrüßen. Mit dabei war auch Jörg Röder - Landtagskandidat im WK 4. Von der jüngsten "Lady" gab es ein ganz besonderes Gastgeschenk. :-)

Jetzt geht's zu Angela Merkel nach Landau!
"Kommunen stärken, Finanz- und Entscheidungsspielraum schaffen!" - ein Thema, gestern Abend in #Morbach.
Herzlichen Dank für den tollen Empfang heute Abend in Nassau!
Weiter geht's im Bus nach Morbach. :-)

Sie wollen bei einem meiner Termine live dabei sein und mit mir und den Kandidaten der CDU Rheinland-Pfalz ins Gespräch kommen? Alle Termine meiner Tour finden Sie hier: https://www.cdurlp.de/jktreffen
Nach 25 Jahren wollen wir einen Politikwechsel für unser Land erreichen. Rheinland-Pfalz braucht frischen Schwung und neue Kraft. Die Themen, die uns dabei besonders am Herzen liegen, stelle ich in meiner Rede zum Beschluss des Regierungspogramms der CDU Rheinland-Pfalz vor, die Sie direkt hier auf facebook anschauen können.

Selbstverständlich können Sie unser Programm auch online einsehen: http://www.cdurlp.de/sites/www.cdu-rlp.de/files/docs/regierungsprogramm_2016.pdf

 #rlp16 #ltwrp #ltwrlp
Heute bin ich auf meiner Bustour wieder im Land unterwegs. Gerade war ich in #Mülheim-Kärlich zu Gast. Mit dabei waren unter anderem auch Josef Dötsch, MdL, Adolf Weiland, MdL und Michael Fuchs. Drei andere Wahlkreise stehen heute noch an - ich freue mich drauf!

Alle Termine meiner Tour finden Sie hier: https://www.cdurlp.de/jktreffen
Jetzt bereits den rheinland-pfälzischen Landtag wählen? Das geht! Alle Informationen zu den Wahlwochen, zur Briefwahl und vielem mehr finden Sie unter http://cdurlp.de/wahlwochen
Gestern zu Besuch in #Herxheim bei CDU-Landtagskandidat Sven Koch. Gute Stimmung und großes Interesse: Es ist Zeit für einen Politikwechsel in Rheinland-Pfalz.
Tolle Atmosphäre heute in #Hauenstein bei Dr. Susanne Ganster, MdL! Ich habe mich sehr über das große Interesse und den guten Austausch gefreut.
Mit CDU-Landtagskandidat Christoph Gensch heute in #Zweibrücken!
Meine Haltung ist klar: Wir werden niemals mit der AfD koalieren. Aber es wäre auch falsch, deren Wähler zu beschimpfen. Wir müssen sie zurückgewinnen in die Mitte der Gesellschaft und überzeugen mit Argumenten. Da ist es das falsche Signal, einfach abzutauchen und sich wie die Ministerpräsidentin einer Fernsehdiskussion nicht zu stellen. 

Wir müssen die AfD demaskieren. Eine Partei, die Homosexuelle zählen lassen will und wieder über Schießbefehle an der Grenze nachdenkt, hat einen großen Teil unserer Geschichte nicht verstanden.
Heute in Kurtscheid: Wahlkampf mit Ellen Demuth MdL für den Wechsel in Rheinland-Pfalz.

Schreiben nach Gehör ? an fast allen Grundschulen in Rheinland-Pfalz als Lehrmethode angewandt, löst bundesweit nur Kopfschütteln aus. Die Leidtragenden sind vor allem schwächere Schüler, die es umso schwerer haben, jemals fehlerfrei schreiben zu lernen ? eine Last fürs Leben. Deshalb: Qualität statt Quote!

Investitionsstau im Straßenbau und Pendlerstaus an jedem Tag. Das bremst. Und statt auf der Daten-Autobahn sind wir Rheinland-Pfälzer online noch viel zu oft auf digitalem Kopfsteinpflaster unterwegs. Deshalb: Steuerung statt Stillstand!

Große Löcher finden sich nicht nur in unseren maroden Straßen und in unserer Breitbandversorgung, sondern auch im Landeshaushalt. Ein dickes Plus weisen leider nur die Überstundenkonten bei der Polizei aus. Das werden wir ändern. Deshalb: Sicherheit statt Schönreden!
Zum Interview der Woche war ich heute bei SWRinfo. Gesprochen haben wir über die Themen, die das Land bewegen wenige Wochen vor der Landtagswahl. Ausstrahlung heute um 19.05 Uhr - hören Sie rein!

 #ltwrp #JulJa
Ganz frisch und erstmals hier zu sehen: Mein TV-Spot zur Landtagswahl. Gefällt er Ihnen? Gerne teilen!
#rlp16 #JulJA #ltwrp
Gleich ab 19.30 Uhr spreche ich mit SWR1 Rheinland-Pfalz über  die Landtagswahl am 13.03. Hören Sie rein!
#JulJA #rlp16
Menschen brauchen Boden unter den Füßen, Erdung und Verwurzelung. Ich bin fest davon überzeugt: Fortschritt und Tradition schließen sich nicht aus - gerade nicht bei uns in Rheinland-Pfalz. Mit Herz, Hand und Verstand machen wir unser Land besser. Gemeinsam kriegen wir das hin: Ich bewerbe mich bei Ihnen um das Amt der Ministerpräsidentin.

Meinen Spot zur Landtagswahl finden Sie heute Abend ab 20:15 Uhr hier auf meiner facebook Seite.
Heute war ich zu Gast in der Redaktionskonferenz von DIE RHEINPFALZ. Gesprochen haben wir über die Themen, die das Land bewegen: Finanzen, Bildung aber auch die Flüchtlingspolitik.
Mit der CDU Rheinland-Pfalz wird es eine Unterrichtsversorgung von 100 plus geben. Es wird also mehr Lehrpersonal als nötig eingestellt werden, damit Ausfälle kompensiert werden können und nicht hingenommen werden müssen. Nur so können Schulen wirklich gestalten, statt nur den Mangel zu verwalten.
Alle Informationen zu meinem Plan A2 finden Sie online: https://www.cdurlp.de/plana2
Herzlicher Empfang in Gau-Odernheim für Bundeskanzlerin Angela Merkel. Mit ihr und den heimischen CDU Kandidaten Ulla Vollmer und Michael Stork bin ich heute Abend in der Petersberghalle zu Gast. 

#JulJa #rlp16 #ltwrp
Heute Abend ab 17:00 Uhr bin ich mit Angela Merkel in Gau-Odernheim in der Petersberghalle zu Gast. Dabei wird es Gelegenheit geben, in einer Diskussionsrunde mit den CDU-Landtagskandidaten Ulla Vollmer und Michael Stork ins Gespräch zu kommen.   

Ich freue mich darauf, Sie in Gau-Odernehim begrüßen zu dürfen!
"Willst Du mit mir wählen gehen?" 
Mit Hans-Josef Bracht - Unser Landtagsabgeordneter teste ich heute den Wahl-O-Mat zur Landtagswahl.

#JulJa #rlp16 #ltwrp
Wir wollen nicht alles anders machen - aber vieles besser! 

Am Montag war ich im Kulturwerk in #Wissen zu Gast. Ich habe mich sehr über das große Interesse gefreut: Über 400 Bürgerinnen und Bürger sind gekommen. In meiner Rede habe ich die Positionen der CDU Rheinland-Pfalz deutlich gemacht:

Schreiben nach Gehör ? an fast allen Grundschulen in Rheinland-Pfalz als Lehrmethode angewandt, löst bundesweit nur Kopfschütteln aus. Die Leidtragenden sind vor allem schwächere Schüler, die es umso schwerer haben, jemals fehlerfrei schreiben zu lernen ? eine Last fürs Leben. Deshalb: Qualität statt Quote!

Investitionsstau im Straßenbau und Pendlerstaus an jedem Tag. Das bremst. Und statt auf der Daten-Autobahn sind wir Rheinland-Pfälzer online noch viel zu oft auf digitalem Kopfsteinpflaster unterwegs. Deshalb: Steuerung statt Stillstand!

Große Löcher finden sich nicht nur in unseren maroden Straßen und in unserer Breitbandversorgung, sondern auch im Landeshaushalt. Ein dickes Plus weisen leider nur die Überstundenkonten bei der Polizei aus. Das werden wir ändern. Deshalb: Sicherheit statt Schönreden!

#rlp16 #ltwrp
#Mussdochnichtsein: 

Erst Wahlflyerfinanzierung des Landeselternausschusses durch Haushaltsmittel, dann SPD-Briefwahlaufruf auf Kosten der Kommunen, dann der Sozialdemokrat in Pirmasens, gegen den wegen Wahlfälschung und Verletzung des Wahlgeheimnisses vergangene Woche ein Strafbefehl verhängt wurde...

Jetzt: Jusos fahren aus dem Saarpfalz-Kreis mit gemeinnützigem Bus zu Wahlkampf nach Rheinland-Pfalz - auf Steuerzahlerkosten.
Unterwegs in #Bodenheim gemeinsam mit Dorothea Schäfer, MdL. Wir wollen am 13.3. den Politikwechsel für unser Land. Alle weiteren Termine meiner Tour finden Sie unter cdurlp.de/jktreffen!
Los geht's nach #Bodenheim. Treffen wir uns am Rewe-Markt?
Die weiteren Termine meiner Tour stehen übrigens unter cdurlp.de/jktreffen!
Die Junge Union Rheinland-Pfalz erklärt "Schreiben nach Gehör":
Schon wieder muss der Landeswahlleiter einschreiten: Eine dreiste SPD-Briefwahlwerbung geht zu Lasten der Kommunen. Die Gemeinden sollten das Porto übernehmen: "Gebühr zahlt Empfänger".

Die SPD muss jetzt das Porto für die Briefwahlanträge übernehmen, die sie an 80.000 Haushalte verschickt hat...
Mit ML Mona Lisa habe ich über Politisches und Persönliches gesprochen. Unter anderem darüber, warum mir Freundschaften aus der Schulzeit heilig sind und welche Bedeutung der Glaube für meine Politik hat. Den Beitrag in voller Länge können Sie hier online noch einmal ansehen.
Mit dem EU-Kommissar für Digitale Wirtschaft und Gesellschaft, Günther Oettinger, war ich gestern in der Brunnenhalle in #BadDürkheim zum Bürgerforum #Digitalisierung zu Gast.  

Die Digitalisierung hat in den vergangenen Jahren stetig an Bedeutung gewonnen. Sie ist ein Querschnittsthema, 
das alle Lebensbereiche beeinflusst und verändert.

Wie die CDU Rheinland-Pfalz zur Digitalisierung steht, erfahren Sie in unserem Regierungsprogramm unter: bit.ly/1PnENXS
Das Integrationskonzept der CDU ist heute Topthema in Berlin.  Mein Standpunkt ist weiter: Keine Rechte ohne Pflichten, klare Regeln, die für alle gelten. Wir bieten verfolgten Menschen, die fliehen müssen, weil Leib und Leben bedroht sind, Hilfe. 

Für diejenigen Menschen, die ein Bleiberecht haben, muss immer klar sein, dass unsere Bedingungen, Regeln und Werte hier gelten. Wer durch die Tür in das Haus Deutschland geht, muss wissen, dass es hier tragende Wände gibt, die wir nicht verrücken oder einreißen werden.
Jetzt bereits den rheinland-pfälzischen Landtag wählen? Das geht! Alle Informationen zu den Wahlwochen, zur Briefwahl und vielem mehr finden Sie unter http://cdurlp.de/wahlwochen
"Treffen.": In den kommenden Tagen und Wochen bin ich weiter im ganzen Land unterwegs, um für einen Politikwechsel zu werben. Gerne möchte ich mit Ihnen vor Ort ins Gespräch kommen. Ich freue mich auf Sie!

Einen Termin auch in Ihrer Nähe finden Sie hier:  https://www.cdurlp.de/jktreffen
Wir wollen einen Politikwechsel für unser Land erreichen. Dafür möchten wir auch Sie überzeugen! Stöbern Sie online durch das Regierungsprogramm der CDU Rheinland-Pfalz unter: http://www.cdurlp.de/sites/www.cdu-rlp.de/files/docs/regierungsprogramm_2016.pdf

Das rot-grüne Regierungs-Geeier in der Flüchtlingspolitik hat uns viel Zeit gekostet - erst die CDU-Konzepte lautstark ablehnen, nach einer Schamfrist umfallen und dann doch zustimmen. Wieviel schneller und besser hätten wir ohne Blockade im Bundesrat die Flüchtlingszahlen reduzieren und unsere Kommunen entlasten können. Deshalb: Entlastung statt Enthaltung!

Schreiben nach Gehör ? an fast allen Grundschulen in Rheinland-Pfalz als Lehrmethode angewandt, löst bundesweit nur Kopfschütteln aus. Die Leidtragenden sind vor allem schwächere Schüler, die es umso schwerer haben, jemals fehlerfrei schreiben zu lernen ? eine Last fürs Leben. Deshalb: Qualität statt Quote!

Investitionsstau im Straßenbau und Pendlerstaus an jedem Tag. Das bremst. Und statt auf der Daten-Autobahn sind wir Rheinland-Pfälzer online noch viel zu oft auf digitalem Kopfsteinpflaster unterwegs. Deshalb: Steuerung statt Stillstand!

Große Löcher finden sich nicht nur in unseren maroden Straßen und in unserer Breitbandversorgung, sondern auch im Landeshaushalt. Ein dickes Plus weisen leider nur die Überstundenkonten bei der Polizei aus. Das werden wir ändern. Deshalb: Sicherheit statt Schönreden!
Zum Valentinstag ;-)
Wir wollen einen Politikwechsel für unser Land erreichen. Viele Freunde der CDU Rheinland-Pfalz sind dafür im ganzen Land aktiv - bei Wind und Wetter stehen Sie an den Ständen der Gemeinden und Städte, verteilen fleißig Kugelschreiber, Flyer, Flugblätter, sind mit den Menschen im Gespräch und leisten unverzichtbare Arbeit ? alles für den Regierungswechsel. 

Ihnen allen, den über 40.000 Mitgliedern und Unterstützern im Land ein herzliches Dankeschön!
TV-Tipp: 

"Hinterm Rampenlicht": Mit ML Mona Lisa habe ich über Politisches und Persönliches gesprochen. Unter anderem darüber, warum mir Freundschaften aus der Schulzeit heilig sind und welche Bedeutung der Glaube für meine politische Arbeit hat. 

Schalten Sie ein: Heute Abend um 18:00 im ZDF
#HalloJulia - meine digitale Bürgersprechstunde
Gleich startet #HalloJulia!

Ich lade Sie ein, mit mir im Videochat auf meiner Facebook-Seite zu diskutieren. Einfach meine Seite  (www.facebook.com/JuliaKloeckner) mit ?Gefällt mir? markieren, und ab 16:30 Uhr den Videochat in Ihren Neuigkeiten sehen.

Ich freue mich auf Ihre Fragen!

#rlp16 #ltwrp
Seit über 10 Jahren gibt es den Red Hand Day am 12. Februar, den internationalen Gedenktag an das Schicksal von Kindersoldaten. 

Hunderttausende rote Handabdrücke wurden schon in über 50 Ländern gesammelt - ich habe mitgemacht, um ein Zeichen zu setzen. Denn immer noch gibt es 250.000 Kindersoldaten weltweit. Weitere Informationen zum Projekt und dazu, wie Sie sich beteiligen können erfahren Sie hier: http://www.redhandday.org
Gestern war ich bei 17:30 SAT.1 LIVE mit Markus Appelmann zu Gast. Im Fokus: Das Wahlprogramm der CDU Rheinland-Pfalz zur Landtagswahl am 13. März. Das Interview können Sie jetzt online noch einmal anschauen. 

#rlp16 #ltwrp
Heute heißt es wieder #HalloJulia !

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt heute ab 16:30 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben.

Die Fragen werde ich live beantworten. Ich freue mich auf diese neue Möglichkeit, und bin gespannt darauf, auch bei facebook ganz unmittelbar mit Ihnen ins Gespräch zu kommen.
Mit Angela Merkel starten wir heute in #Frankenthal und #Montabaur in die heiße Wahlkampfphase. Wir möchten die Bürger mit unseren Angeboten für eine bessere Politik für unser Land überzeugen:

Das rot-grüne Regierungs-Geeier in der Flüchtlingspolitik hat uns viel Zeit gekostet - erst die CDU-Konzepte lautstark ablehnen, nach einer Schamfrist umfallen und dann doch zustimmen. Wieviel schneller und besser hätten wir ohne Blockade im Bundesrat die Flüchtlingszahlen reduzieren und unsere Kommunen entlasten können. Deshalb: Entlastung statt Enthaltung!

Schreiben nach Gehör ? an fast allen Grundschulen in Rheinland-Pfalz als Lehrmethode angewandt, löst bundesweit nur Kopfschütteln aus. Die Leidtragenden sind vor allem schwächere Schüler, die es umso schwerer haben, jemals fehlerfrei schreiben zu lernen ? eine Last fürs Leben. Deshalb: Qualität statt Quote!

Investitionsstau im Straßenbau und Pendlerstaus an jedem Tag. Das bremst. Und statt auf der Daten-Autobahn sind wir Rheinland-Pfälzer online noch viel zu oft auf digitalem Kopfsteinpflaster unterwegs. Deshalb: Steuerung statt Stillstand!

Große Löcher finden sich nicht nur in unseren maroden Straßen und in unserer Breitbandversorgung, sondern auch im Landeshaushalt. Ein dickes Plus weisen leider nur die Überstundenkonten bei der Polizei aus. Das werden wir ändern. Deshalb: Sicherheit statt Schönreden!
Gleich ab 17:30 Uhr bin ich in der Wahlsondersendung von 17:30 SAT.1 LIVE zu Gast. 

Es wird um das Wahlprogramm der CDU Rheinland-Pfalz zur Landtagswahl am 13. März gehen. Schalten Sie ein!

#rlp16 #ltwrp #tvtipp
Gemeinsamer Einsatz für's Mittelrheintal. Heute bin ich in Oberwesel und Sankt Goarshausen vor Ort, um zu unterstreichen: Das Mittelrheintal braucht die Brücke! 

Für die CDU Rheinland-Pfalz ist längst klar, dass die Brücke von großer Bedeutung für die Entwicklung der Region ist. Mit Rot-Grün aber wird es die Brücke nicht geben.
Der Politische Aschermittwoch der CDU Rheinland-Pfalz in Ingelheim beginnt mit einem Moment der Stille. Unsere Gedanken sind bei den Opfern des Unglücks in Bad Aibling und ihren Familien.
Am Freitag heißt es wieder #HalloJulia !

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt Freitag ab 16:30 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben.

Die Fragen werde ich live beantworten. Ich freue mich auf diese neue Möglichkeit, und bin gespannt darauf, auch bei facebook ganz unmittelbar mit Ihnen ins Gespräch zu kommen.
Mit uns wird es ein "Schreiben nach Gehör" nicht geben. Die CDU Rheinland-Pfalz steht für Qualität in der Bildung und Unterricht statt Ausfall. Mehr Informationen über unsere Bildungspolitik erhalten Sie hier: http://cdurlp.de/bildung
Schockierende Nachrichten aus Bad Aibling. In Gedanken sind wir bei den Betroffenen Zugunglücks und ihren Familien. Unser Dank gilt den vielen Rettungs-und Hilfskäften vor Ort. Das ist ein schwarzer Fastnachtsdienstag...
Heute noch einmal Fastnacht feiern! Morgen beginnt der Endspurt zur Landtagswahl. :-)
Ahoi von der "Badisch-Pfälzischen Fastnacht" #Frankenthal
Roger Willemsen, zu früh gestorben. Ein kluger, feinsinniger Autor und Moderator. Wir werden ihn vermissen.
Dass es in diesem Jahr keinen Rosenmontagszug in Mainz geben wird, ist eine traurige Nachricht ? für die Veranstalter und die vielen Gäste gleichermaßen. Die Ausrichter haben sich diese Entscheidung sicher nicht leicht gemacht. Wir alle hätten gern das einzigartige Spektakel miterlebt. 

Ich bin sicher, viele Närrinnen und Narren lassen sich den Spaß vom Wetter nicht verderben - ich wünsche allen, die heute in Mainz und anderswo unterwegs sind, einen "tollen" Tag!
Dass es in diesem Jahr keinen Rosenmontagszug in Mainz geben wird, ist eine traurige Nachricht ? für die Veranstalter und die vielen Gäste gleichermaßen. Die Ausrichter haben sich diese Entscheidung sicher nicht leicht gemacht. Wir alle hätten gern das einzigartige Spektakel miterlebt. Gerade den vielen ehrenamtlichen Helfern, den Wagenbauern und Fußgruppen hätten wir es gegönnt, ihren Rosenmontagszug in diesem Jahr zu erleben. Bei dem angekündigten, heftigen Sturm wäre das Risiko aber zu hoch gewesen.
Viele Fluchtländer sind keine aufgeklärten Rechtsstaaten. Sitten und Gebräuche von dort stehen manchmal im Widerspruch zu unserer Werteordnung. Deshalb müssen wir klipp und klar machen, dass Meinungsunterschiede und Religionsfragen hier nicht mit Gewalt ausgetragen werden und dass Frauen und Männer gleichberechtigt sind. Wir müssen Integration viel konsequenter angehen. 

Nicht nur fördern, sondern auch fordern. Gerade bei den vielen jungen Männern, die aus Staaten kommen, in denen das Recht des Stärkeren gilt, muss der Staat klare Ansagen machen und darf keine Schwäche zeigen, die dann falsch verstanden wird.

Deutschland ist kein Selbst­be­die­nungs­la­den und auch kein Kuchen, aus dem man sich nur die Rosi­nen raus­pi­cken kann

Mit der BILD am SONNTAG habe ich unter anderem über unseren Vorschlag eines Integrationspflichtgesetzes gesprochen.
Allez Hopp!
Mit "Schreiben nach Gehör" und dem Abschaffen der Schreibschrift macht Rot-Grün bildungspolitisch große Fehler. Im Video erkläre ich, weshalb wir von der CDU Rheinland-Pfalz dagegen sind. Übrigens: Unser  Bildungsbuch kann man online hier lesen: http://issuu.com/cdurlp/docs/bildungsbuch_2015
Während der Kubareise hat er markige Sprüche nach Hause geschickt, jetzt bekommt Herr Gabriel kalte Füße. Ich halte das für unverantwortlich. Wir brauchen Verlässlichkeit, kein Hü und Hott und Bremser bei Lösungen. So macht die #SPD nur extreme Parteien stark.
Mein Kostüm heute Abend - passend zu "200 Jahre Rheinhessen" #MainzbleibtMainz
Wer heute Abend alles bei uns ist... #MainzbleibtMainz
Mehr Informationen finden Sie hier: https://www.cdurlp.de/wahlwochen
"Schreiben lernen nach Gehör" macht spätestens Probleme, wenn sich die jungen Leute um eine Lehrstelle bewerben. Rechtschreibregeln bringen Sicherheit und Verlässlichkeit, dafür steht die CDU Rheinland-Pfalz.

Schreiben nach Gehör wird es mit uns nicht geben. Mehr Informationen finden Sie hier: http://cdurlp.de/bildung
Heute zum Fastnachtsumzug in #Mülheim-Kärlich. Gewöhnungsbedürftiges Wetter - dafür aber unschlagbar gute Stimmung!
Im Land unterwegs! Gestern früh zu Gast bei Gabi Wieland und der CDU Westerwald zum gemeinsamen Frühstück und Diskussionsrunde. Abends dann in #Bingen zum Gedankenaustausch unter anderem mit Landtagswahlkandidatin Elisabeth Gräff.
Nach 25 Jahren wollen wir einen Politikwechsel schaffen. Rheinland-Pfalz braucht frischen Schwung und neue Kraft. Für 100% Sicherheit, für 100% Qualität in der Bildung und für 100% Familienpolitik. Daher wollen wir mehr Polizisten einstellen, ?Schreiben nach Gehör? abschaffen, die Wahlfreiheit der Eltern durch ein Landes-Familiengeld stärken.

Bilden Sie sich selbst eine Meinung - unser Regierungsprogramm ist online:

http://www.cdurlp.de/sites/www.cdu-rlp.de/files/docs/regierungsprogramm_2016.pdf
Damit "Schreiben nach Gehör" bald der Vergangenheit angehört: Am 13.03.2016 #CDU wählen. Wie wir Bildungspolitik gestalten wollen, finden Sie hier: 
http://issuu.com/cdurlp/docs/bildungsbuch_2015
Guldentaler Schneeflocken bei der #Sunneblum #Umzug :-)
Ein Team ist mehr als nur eine Versammlung von Einzelpersonen. Die Kombination ist entscheidend. Vierzehn Persönlichkeiten, die das inhaltliche Spektrum unseres Regierungsprogramms verkörpern, zählen zu meinem Kompetenzteam.

Die großen Themen unserer Zeit sind Querschnittsaufgaben. Mein Team unterstreicht unsere inhaltlichen Alternativen in den Bereichen Innere Sicherheit, Infrastruktur und Bildungspolitik. Wir sind bereit für die Übernahme der Regierungsverantwortung in Rheinland-Pfalz.
Heute habe ich in Mainz mein Kompetenzteam für die Landtagswahl am 13. März vorgestellt!

Vierzehn Persönlichkeiten zählen dazu, die das inhaltliche Spektrum unseres Regierungsprogramms verkörpern. Für mich ist die Kombination entscheidend. Führende Köpfe aus der Partei und Nicht-Mitglieder, aus den verschiedenen Regionen unseres Landes und von außerhalb, unterschiedliche Lebenserfahrungen, Generationen ? so werden wir unser Land voranbringen.

Wichtig ist mir der Unterschied zwischen einem Schattenkabinett und einem Kompetenzteam. Inhalte gehen immer vor Personalien. Wir verteilen heute keine Ministerämter, sondern zeigen Demut vor der Entscheidung der Wählerinnen und Wähler.

Gleichzeitig grenze wir uns bei den Themenfeldern deutlich vom rot-grünen Zuschnitt der Ministerien ab. Schwerpunkte sind die Digitalisierung, Integrations- und Frauenpolitik, die Entwicklung der Kommunen und des ländlichen Raumes. Die großen Themen unserer Zeit sind Querschnittsaufgaben. Dafür steht dieses Kompetenzteam.

Mehr Informationen finden Sie hier: bit.ly/1JVJH1J
Der Klassiker: #CDU fordert Wohnsitzpflicht. Rot-Grün in Rheinland-Pfalz lehnt dies empört ab - es sei fremdenfeindlich. Jetzt fordert Frau Kraft ebenfalls die Wohnsitzpflicht.
Meine Rede zur Verabschiedung unseres Regierungsprogramms in Lahnstein finden Sie hier direkt auf facebook: on.fb.me/1PLJmkg

Nach 25 Jahren wollen wir einen Politikwechsel schaffen. Rheinland-Pfalz braucht frischen Schwung und neue Kraft. Wir wollen unter anderem mehr Polizisten einstellen, ?Schreiben nach Gehör? abschaffen und die Wahlfreiheit der Eltern durch ein Landes-Familiengeld stärken.

Schauen Sie rein!
Der offizielle Auftakt zum großen 200-jährigen Rheinhessen-Jubiläum fand vor kurzem in Bingen statt. Ein Highlight in diesem Jahr, aus über 230 ?Tag für Tag?-Aktionen, ist die Radio-Weinprobe mit RPR.1 im Weindorf Siefersheim. 

Gerne habe ich den Spaß mitgemacht, um mit der Flasche am Ohr auf das " Weinhören " am 23. Juli hinzuweisen.
Herzlichen Glückwunsch unseren Handballern zum EM-Titel! #GERESP
Ich rufe ausdrücklich alle demokratischen Parteien im Land zur Besinnung und Zusammenarbeit auf! 

In Zeiten, in denen führende Politiker der rechtspopulistischen AfD laut über den Gebrauch von Schusswaffen gegen ankommende Flüchtlinge und deren Familien nachdenken, haben die Grünen in Rheinland-Pfalz scheinbar noch immer nicht erkannt, wo die wahren Gefahren liegen. 

Bei allem politischen Wettbewerb ist die Verbindung, die die grüne Ministerin Lemke zwischen Hitler und der CDU gezogen hat, nicht einfach nur geschmacklos, sondern solche unanständigen Vorwürfe verharmlosen Rechtsextremisten, solche Vergleiche unter der Gürtellinie schädigen die Arbeit  der demokratischen Kräfte insgesamt. 

Nur gemeinsam können wir menschenverachtendem und extremistischem Gedankengut Parolie bieten, mit guten Argumenten. Das ist eine Aufgabe, die unsere ganze Kraft erfordert. Es ist keine Frage von politischer Couleur, sondern von demokratischer Verantwortung.
Zum Abschluss des Landesparteiausschuss in Lahnstein: Mit Patrick Schnieder habe ich die Klöckner-Garantie unterzeichnet.  Für 100% Sicherheit, für 100% Qualität in der Bildung und für 100% Familienpolitik. 

Meine Rede können Sie sich hier noch einmal ansehen: on.fb.me/1PLJmkg
Die #AfD will auf Hilfesuchende schießen. Das ist unmenschlich. Es sollte in der Elefantenrunde thematisiert werden. Hier wird deutlich, wie falsch das Abtauchen der Ministerpräsidentin ist.

Rechtes Gedankengut bekämpft man nicht durch das Aus-dem-Weg-gehen, sondern durch ein In-den-Weg-stellen. Das ist Demokratie, das ist auch Respekt vorm Wähler, und das gibt nicht Wasser auf die Mühlen der "Lügenpresse"-Parolenschreier. Frau Dreyer hat der Demokratie einen Bärendienst erwiesen, und sie trägt großen Anteil daran, wenn die Zustimmungsrate für die AfD in unserem Land steigen wird.
Viele Schülerinnen und Schüler lernen in den Grundschulen unseres Landes "Schreiben nach Gehör". Die CDU Rheinland-Pfalz steht für mehr Sicherheit und Qualität in der Bildung statt rot-grüner Experimente. Alle Informationen zu unserem Bildungskonzeptfinden Sie hier: cdurlp.de/bildung.
Nach 25 Jahren wollen wir einen Politikwechsel schaffen. Rheinland-Pfalz braucht frischen Schwung und neue Kraft. Für 100% Sicherheit, für 100% Qualität in der Bildung und für 100% Familienpolitik. Heute haben wir in Lahnstein unser "Regierungsprogramm" beschlossen.

Wir wollen unter anderem mehr Polizisten einstellen, ?Schreiben nach Gehör? abschaffen und die Wahlfreiheit der Eltern durch ein Landes-Familiengeld stärken.

Meine Rede im Wortlaut können Sie sich hier noch einmal ansehen: on.fb.me/1PLJmkg
Das Verhalten der SPD beim Thema SWR-"Elefantenrunde" war falsch. Das ganze Hin und Her hat die AfD nur stark gemacht - das habe ich heute auch beim Programmausschuss der CDU Rheinland-Pfalz betont. #rlpa16
?100% Einsatz: besser regieren. Für Rheinland-Pfalz.? - Meine Rede beim #rlpa16
Meine Rede auf dem heutigen Programmausschuss in Lahnstein gibt es ab 10:40 Uhr LIVE hier im Stream! Schalten Sie ein!

www.fb.com/JuliaKloeckner

#rlpa16 #rlp16 #ltwrp
Nach vielen Monaten des konstruktiven Austauschs von Ideen und der Erarbeitung notwendiger Lösungsvorschläge für ein besseres Rheinland-Pfalz wollen wir morgen unser
Regierungsprogramm beschließen.

Nach 25 Jahren wollen wir einen Politikwechsel schaffen. Rheinland-Pfalz braucht frischen Schwung und neue Kraft. Für 100% Sicherheit, für 100% Qualität in der Bildung und für 100% Familienpolitik. Daher wollen wir mehr Polizisten einstellen, ?Schreiben nach Gehör? abschaffen, die Wahlfreiheit der Eltern durch ein Landes-Familiengeld stärken.

Meine Rede: ?100% Einsatz: besser regieren. Für Rheinland-Pfalz.? können Sie morgen live auf facebook verfolgen.
Herzliche Einladung heute Abend nach Hackenheim!

Er ist ein Mann der klaren Worte: unterhaltsam und geistreich, bekannt als ein Politiker mit viel Witz, Ironie sowie intellektuellem Tiefgang. Prof. Norbert Lammert ist über die Parteigrenzen hinweg geschätzt und respektiert als Bundestagspräsident und Parlamentarier mit Leib und Seele.

Wie steht es um unsere Demokratie und die politische Debatte? Haben die Flüchtlings- und die Weltpolitik die Auseinandersetzung verändert, und welche Rolle spielt der Parlamentarismus mit Blick auf ein Europa, das sich verändert? Über diese und viele weiteren Themen will Professor Lammert reden und zusammen mit mir auch mit den Gästen bei Umtrunk und Imbiss ins Gespräch kommen.
Nachhaltige Bildung braucht klare Standards - zum Wohl unsere Kinder. Bildungspolitische Experimente wie "Schreiben nach Gehör" und das Abschaffen der Schreibschrift wird es mit uns nicht geben.
Bilden Sie sich selbst ein Urteil über meinen Diskussionsanstoß in der Asyldebatte: Nähere Informationen, Hintergründe und den Wortlaut meines Plans "A2" finden Sie online auf unserer Homepage. 

Der Plan verfolgt drei große Ziele: Steuerung und Senkung der Flüchtlingszahlen, Entlastung der Kommunen und Bekämpfung von Schlepperkriminalität.
Für diese Runde stand von Anfang an meine Zusage - nicht aber für's rotgrüne Regierungskränzchen. Ich will mich dem Diskurs stellen. Wenn wir die Bürger ernst nehmen und auch wollen, dass sie zur Urne gehen, dann sollten wir auch sagen, wofür wir stehen und uns nicht entziehen. 

Spitzenkandidaten müssen Format zeigen - nicht nur auf Plakaten, auch in TV-Debatten. Hier wollen sich die Wähler ein Urteil bilden.
Mein Plan "A2" zur Reduzierung der Flüchtlingszahlen hat eine Diskussion angestoßen, und das ist gut so. Nur so kommen wir in der Sache weiter. In DIE WELT erläutere ich, welche acht Punkte mir dabei wichtig sind: 

1. Nicht nur auf Europa warten
2. Atempause für Kommunen
3. Ein starkes Signal
4. Anreizsysteme statt Stacheldraht
5. Deutsches Engagement in den Transitländern
6. Grenzzentren sind unverzichtbar
7. Flüchtlingsausweis statt Grenzschließung
8. Flexible Kontingente statt starrer Obergrenze
Bildungspolitische Experimente wie "Schreiben nach Gehör" und das Abschaffen der Schreibschrift, die die rot-grüne Landesregierung auf dem Rücken der Kinder betreibt, wird es mit uns nicht geben. 

Wie wir Bildungspolitik gestalten wollen, finden Sie hier: http://issuu.com/cdurlp/docs/bildungsbuch_2015
;-)
Der SPD-Landesvorsitzende Lewentz wird statt der Ministerpräsidentin die SPD in der Elefantenrunde vertreten. SPIEGEL ONLINE kommentiert:

"Die SPD hat sich mit ihrer TV-Politik in eine unhaltbare Situation gebracht. Es steht jedem Politiker frei, seine Zusage für eine Talkshow-Teilnahme davon abhängig zu machen, wer außer ihm im Fernsehstudio sitzen soll. [...] 

Das Problem ist nur: Die sogenannten Elefantenrunden vor Landtagswahlen sind keine Talkshows. Es sind öffentlich-rechtliche Informationsveranstaltungen, bei denen sich der Bürger ein Bild über die Argumente der Parteien machen soll. [...]

Mit anderen Worten: Der Fernsehboykott ist ein Lackmustest auf die Gesinnung. Gerade die Verweigerung des Dialoges zeigt, wie sehr einem die Demokratie am Herzen liegt."
Auftaktveranstaltung ins Jubiläumsjahr: In diesem Jahr jährt sich die Gründung Rheinhessens zum 200. Mal! Eine ganze Region feiert - im Jahr 2016 stehen über 580 Veranstaltungen an 366 Tagen auf dem Programm.

Alle Informationen zu Veranstaltungen, Geschichte und Hintergrund des Jubiläums finden Sie hier: http://www.rheinhessen.de/200-jahre-rheinhessen
In rund 50 Tagen entscheiden die Wählerinnen und Wähler in Rheinland-Pfalz, wer in den kommenden fünf Jahren die politische Verantwortung im Land übernimmt. Rheinland-Pfalz braucht frischen Schwung und neue Kraft. Für 100% Sicherheit, für 100% Qualität in der Bildung und für 100% Familienpolitik. Daher wollen wir mehr Polizisten einstellen, ?Schreiben nach Gehör? abschaffen, die Wahlfreiheit der Eltern durch ein Landes-Familiengeld stärken.

Wir haben lange und intensiv an unserem Regierungsprogramm gearbeitet. Bürgerinnen und Bürger aus allen gesellschaftlichen Bereichen aus dem ganzen Land haben sich an der Arbeit der orangenen Denkfabrik, unserer Programmkommission, beteiligt und ihre Ideen eingebracht. Für dieses Engagement möchte ich Ihnen ausdrücklich danken!

Nach vielen Monaten des konstruktiven Austauschs von Ideen und der Erarbeitung notwendiger Lösungsvorschläge für ein besseres Rheinland-Pfalz wollen wir nun unser
Regierungsprogramm beschließen.
#DreyerGeeier
Ich glaube, man sollte von allen Politikern erwarten können, dass sie sich beteiligen an Lösungen, die man dann kritisieren oder loben kann.

Wenn die SPD von vorneweg alles ablehnt, dann frage ich mich natürlich, was ist denn ihr Beitrag zur Lösung. Allein nur dafür zu sein, dass die Flüchtlingszahl sich reduziert, aber dann alles zu blockieren, was zu einer Reduzierung führen würde, oder sogar noch einen automatischen Familiennachzug zu fordern, das führt nicht zur Reduzierung der Flüchtlinge.
Nur weil die #SPD etwas ablehnt, heißt es ja nicht, dass damit die Weisheit erfunden worden ist. Die SPD hat eindeutig abgelehnt, sehr häufig, auch mit den Grünen zusammen, weitere sichere Herkunftsländer auszuweisen. Und am Ende sind wir doch hingekommen. 

Die SPD hatte abgelehnt, Bargeldleistungen in Sachleistungen umzuswitchen. Und die SPD hatte übrigens auch abgelehnt, dass wir eine schnellere Rückführung direkt aus Einreisezentren organisieren. Und dann ist sie nachher doch eingeknickt. 

Kurzum: Es geht darum, in einer Situation, wo wir in einer Krise sind, wo Lösungen gebraucht werden, dass man sich beteiligt. Man kann natürlich alles ablehnen, das ist gemütlicher. Oder man kann einen konstruktiven Vorschlag machen, über den man diskutiert.
Gesetze mit Verfallsdatum und weniger bürokratische Hürden für die Wirtschaft: Diese uns andere Themen beschäftigen uns jetzt bei der Diskussion auf dem #Wirtschaftsgipfel der CDU Rheinland-Pfalz mit Friedrich Merz und Hans-Joachim Watzke.
Das wird gut! Unser Wirtschaftsgipfel mit Friedrich Merz und Hans-Joachim Watzke startet heute um 12:00 Uhr in #Koblenz.

Die CDU Rheinland-Pfalz will für die Unternehmer im Land eine Bürokratiebremse. Für neue Vorschriften und Dokumentationspflichten müssen alte zurückgezogen werden. EU-sowie Bundesgesetze sollen nur noch 1:1 umgesetzt werden. Unter Rot-Grün wurde Landesrecht unnötig noch weiter verschärft. 

Außerdem wollen wir Hochschulen und Wirtschaft stärker vernetzen, um bessere Rahmenbedingung für hochqualifizierte Arbeitsplätze im Land zu schaffen. Die CDU Rheinland-Pfalz ist deshalb auch offen für neue Technologien: Diese dürfen nicht von vornherein abgelehnt werden. Der Zugang zu Fördermitteln muss deutlich vereinfacht werden. Denn die Angebote sind zwar vorhanden, sie zu beantragen, ist aber in der Regel so kompliziert, dass Gründer sie nicht in Anspruch nehmen. Das muss sich ändern.
Unser Vorschlag ist kein "Plan B". Plan B hieße, dass Plan A gescheitert wäre. Das ist nicht der Fall. Eine europäischen Lösung ist nach wie vor richtig und wichtig. Ich halte aber ein paralleles Vorgehen für ein notwendiges, deutliches Signal an unsere europäischen Partner und darüber hinaus.

Bis europäische Pläne beschlossen sind und wirken, dauert es mir zu lange. Deshalb müssen wir jetzt handeln, statt uns von den Entscheidungen anderer treiben oder blockieren zu lassen. Deshalb ist mein Plan A2 aber kein Ersatz, sondern eine Ergänzung.
Unser Team für die Landtagswahl? Gibt's hier im Überblick: https://www.cdurlp.de/kandidaten  #rlp16 #ltwrlp
Es wird Zeit, dass der rheinland-pfälzische Mittelstand und die Industrie in der Landespolitik wieder einen Ansprechpartner bekommen, der Ihre Anliegen ernst nimmt. 

Wir laden Sie daher zu unserem Wirtschaftsgipfel, am 25. Januar 2016, nach Koblenz ein ? zum Austauschen, zum Mitdenken und Mitdiskutieren mit interessanten Persönlichkeiten. Unter anderem wird Friedrich Merz zu Gast sein.
Wir dürfen die Reduzierung der Flüchtlingszahlen nicht allein vom guten Willen anderer Regierungen in Europa abhängig machen. Unser Positionspapier "Plan A2" sieht deshalb unter anderem Grenzzentren an den deutschen Außengrenzen vor. Nur, wer eine Bleibeperspektive hat, sollte innerhalb Deutschlands weiterverteilt werden. Wer keine hat, muss direkt an der Grenze abgewiesen oder von dort zurückgeführt werden. 

Eine europäischen Lösung ist nach wie vor richtig und wichtig. Unser Vorschlag ist kein "Plan B". Ich halte aber ein solch paralleles Vorgehen für ein notwendiges, deutliches Signal an unsere europäischen Partner und darüber hinaus.
Heute um 14 Uhr schon was vor? Herzliche Einladung zum Neujahrsempfang mit Volker Bouffier in Windesheim an der Nahe!

http://www.cdu-kv-badkreuznach.de/var/Einladung-Neujahrsempfang-2016.pdf
Heute in #Ludwigshafen: Spenden sammeln mit Marion Schneid, MdL für die Bruchfestanlage.
Wir dürfen die Reduzierung der Flüchtlingszahlen nicht allein vom guten Willen anderer Regierungen in Europa abhängig machen. Unser Positionspapier "Plan A2" sieht deshalb unter anderem Grenzzentren an den deutschen Außengrenzen vor. Nur, wer eine Bleibeperspektive hat, sollte innerhalb Deutschlands weiterverteilt werden. Wer keine hat, muss direkt an der Grenze abgewiesen oder von dort zurückgeführt werden. 

Darüber hinaus sollte es "tagesaktuelle Kontingente" für Flüchtlinge geben. Diese Kontingente sollen sich an der aktuellen Aufnahmefähigkeit orientieren sowie an der Schutzbedürftigkeit der Flüchtlinge. Vorrangig berücksichtigt werden sollten Kinder, Kranke und besonders bedrohte Minderheiten.

Zudem sieht unser Plan ein Anreizsystem vor: Je weiter entfernt von Deutschland die Registrierung erfolgt, desto größer ist das Teilkontingent und damit die Chance auf Einreise.

Eine europäischen Lösung ist nach wie vor richtig und wichtig. Unser Vorschlag ist kein "Plan B". Ich halte aber ein solch paralleles Vorgehen für ein notwendiges, deutliches Signal an unsere europäischen Partner und darüber hinaus.
Es wird Zeit, dass der rheinland-pfälzische Mittelstand und die Industrie in der Landespolitik wieder einen Ansprechpartner bekommen, der Ihre Anliegen ernst nimmt. Rheinland-Pfalz könnte es besser gehen. Das zeigen Ländervergleiche, in denen unser Land bei der Wirtschaftsdynamik regelmäßig abgehängt wird.

Wir wollen für die Unternehmer im Land eine Bürokratiebremse. Für neue Vorschriften und Dokumentationspflichten müssen alte zurückgezogen werden. EU- sowie Bundesgesetze sollen nur noch 1:1 umgesetzt werden. Unter Rot-Grün wurde Landesrecht unnötig noch weiter verschärft. Außerdem will die CDU Hochschulen und Wirtschaft stärker vernetzen, um bessere Rahmenbedingung für hochqualifizierte Arbeitsplätze im Land zu schaffen. Die CDU Rheinland-Pfalz ist deshalb auch offen für neue Technologien: Diese dürfen nicht von vornherein abgelehnt werden. Der Zugang zu Fördermitteln muss deutlich vereinfacht werden. Denn die Angebote sind zwar vorhanden, sie zu beantragen, ist aber in der Regel so kompliziert, dass Gründer sie nicht in Anspruch nehmen. Das muss sich ändern.

Wir laden Sie daher zu unserem Wirtschaftsgipfel, am 25. Januar 2016, nach Koblenz ein ? zum Austauschen, zum Mitdenken und Mitdiskutieren mit interessanten Persönlichkeiten.
Gestern Abend war ich in #Bingen bei der Gesprächsrunde des #BVMW - Bundesverband mittelständische Wirtschaft - mit den Spitzenkandidaten zur Landtagswahl 2016 zu Gast.

Thema unter anderem: Situation und Perspektiven des Mittelstands in Rheinland-Pfalz. Ich bin der Auffassung, wir brauchen eine Bürokratiebremse in unserem Land. Unsere Unternehmer müssen ihrem Kerngeschäft nachgehen können.
Für einen solch inszenierten Regierungstalk, wie jetzt in Absprache mit dem Regierungslager vorgesehen, stehe ich nicht zur Verfügung. Ich bin gegen Willkür und für klare Spielregeln, die für alle gelten. 

Rechtes Gedankengut bekämpft man nicht durch das Aus-dem-Weg-gehen, sondern durch ein In-den-Weg-stellen. Das ist Demokratie, das ist auch Respekt vorm Wähler, und das gibt nicht Wasser auf die Mühlen der "Lügenpresse"-Parolenschreier. Frau Dreyer hat der Demokratie einen Bärendienst erwiesen, und sie trägt großen Anteil daran, wenn die Zustimmungsrate für die AfD in unserem Land steigen wird. Ich hätte der Ministerpräsidentin mehr Instinkt zugetraut.
Die CDU Rheinland-Pfalz hat die Teilnahme an der #SWR-Fernsehdebatte der Spitzenkandidaten vor der Landtagswahl abgesagt.
CDU #FrauenFlüchtlingsgipfel in Ludwigshafen!  mit Annegret Kramp-Karrenbauer, Guido Wolf und Annette Widmann-Mauz.  Wir sind uns einig: Frauenrechte sind nicht kulturell verhandelbar.
Die Zensur der Ministerpräsidentin durch Einflussnahme auf die Öffentlich-Rechtlichen hat fatale Wirkung. Die Landesregierung bootet so auch die rheinland-pfälzische #FDP aus. Sie soll nicht teilnehmen an der #Elefantenrunde, weil sie nicht im Landtag ist. Grüne waren es 2011 auch nicht, durften damals aber...
Mein Tagesgespräch mit SWR2 können Sie jetzt online noch einmal anhören. Ich bin der Auffassung, dass wir jetzt umsetzen müssen, was entschieden worden ist. Gleichzeitig darf die SPD nicht weiter beim zweiten Asylpaket mauern.

Ich halte es für richtig, zweigleisig vorzugehen: Ein europäisches Problem muss europaweit geregelt werden. Wir brauchen aber auch mit der Türkei und Griechenland bilaterale Abkommen.
"Wer aber mit der AfD, die mit ihren dumpfen, fremdenfeindlichen Parolen von der Lage profitiert und dafür gar nichts anderes tun muss, als ein wenig zu krakeelen, gerade in den Bundesländern gar nicht erst in den Ring steigen will, befördert den Einzug dieser Partei in die Landtage erst recht. Es sollte auch der Mainzer SPD möglich sein, die AfD vor großem Publikum - eben im Fernsehen - zu stellen. [...]

Dass sie mit der AfD nicht im Fernsehen diskutieren werde, hatte Ministerpräsidentin Dreyer vorsorglich schon Mitte Dezember gesagt. [...] Die CDU sieht das anders. Für deren Spitzenkandidatin Julia Klöckner zählt es zum Meinungsstreit, sich mit der AfD auch im Fernsehen auseinanderzusetzen. Der Generalsekretär der CDU Rheinland-Pfalz, Patrick Schnieder, hält das Ausweichmanöver der SPD für ?feige, peinlich und wirkungslos?."
#FrauenFlüchtlingsGipfel in Ludwigshafen. Das Thema meiner Rede: "Alice Schwarzer 2.0 - Warum arabischen Männern in Deutschland der Feminismus zugemutet werden muss".
Ich glaube, wir brauchen eine neue Debatte über #Frauenrechte in Zeiten der Migration. Unsere Forderungen:
Morgen spreche ich um 7.07 Uhr live im SWR2-Tagesgespräch über das Thema Asylrecht. Schalten Sie ein!

Mehr zur Sendung gibt es hier: http://www.swr.de/swr2/programm/sendungen/tagesgespraech/startseite-mit-vorschau/-/id=660264/did=13778262/nid=660264/kip1q7/index.html
Heute zum Gespräch beim Botschafter der französischen Republik, Philippe Etienne, in #Berlin.
Er ist ein Mann der klaren Worte: unterhaltsam und geistreich, bekannt als ein Politiker mit viel Witz, Ironie sowie intellektuellem Tiefgang. Prof. Norbert Lammert ist über die Parteigrenzen hinweg geschätzt und respektiert als Bundestagspräsident und Parlamentarier mit Leib und Seele. 

Zur Veranstaltung mit ihm lade ich alle interessierten Bürgerinnen und Bürger am Freitag, 29. Januar 2016, um 19 Uhr in den Bonnheimer Hof, Binger Weg/Alte Straße, nach Hackenheim ein. 
 
Wie steht es um unsere Demokratie und die politische Debatte? Haben die Flüchtlings- und die Weltpolitik die Auseinandersetzung verändert, und welche Rolle spielt der Parlamentarismus mit Blick auf ein Europa, das sich verändert? Über diese und viele weiteren Themen will Professor Lammert reden und zusammen mit mir  auch mit den Gästen bei Umtrunk und Imbiss ins Gespräch kommen.
Die Nahe-Zeitung, der General der Artillerietruppe und die Stadt Idar-Oberstein haben zum traditionellen Neujahrsempfang geladen - gerne bin ich der Einladung gefolgt!
Gestern war ich beim Neujahrsempfang des Bistums #Mainz im Erbacher Hof zu Gast. Mit Kardinal Lehmann und MdB Groden-Kranich habe ich die Sternsinger begrüßen dürfen, die unter dem Motto "Kinder helfen Kindern" im Land unterwegs sind.
Großes Interesse am Fachgespräch #Frauenrechte! Rund 100 Gäste konnten wir heute in den Räumen der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz begrüßen. 

Die Ereignisse der Silvesternacht in Köln sind vielen unter die Haut gegangen.Wurde die Motivation der Täter durch eine frauenverachtende Erziehung befördert und wie können wir dem entgegengetreten? Und: Welche Konsequenzen müssen dem Ruf nach einem starken Staat und den wortreichen Verurteilungen der Ereignisse folgen?

Hierüber haben wir mit der Präsidentin des Deutschen Städtetages und Oberbürgermeisterin in Ludwigshafen, Dr. Eva Lohse, der Journalistin und Kriegsreporterin Düzen Tekkal, und dem Terrorismusexperten, Dr. Marwan Abou-Taam, diskutiert.
Ich bin angesichts der guten Haushaltslage des Bundes strikt gegen jede Steuererhöhung. Dafür gibt es nicht den geringsten Anlass. Die Steuerquellen sprudeln, wir haben Rekordsteuereinnahmen und Haushaltsüberschüsse. Deutschland ist zudem der größte Nettozahler innerhalb der EU. Es ist nicht vertretbar, dass deutsche Pendler, die auf ihr Auto angewiesen sind, nun die Zeche zahlen sollen. 

Das gilt gerade für das Pendlerland Rheinland-Pfalz mit über 200.000 Auspendlern, die ihre Jobs in anderen Bundesländern haben.
Nach dem Terroranschlag in Istanbul habe ich mich in Mainz-Bretzenheim in das Kondolenzbuch eingetragen. Bei dem Termin in der Bretzenheimer Ortsverwaltung war auch Ortsvorsteherin Claudia Siebner dabei. Unter den Opfern des Anschlags war auch ein Ehepaar aus Bretzenheim.
Die Ereignisse der Silvesternacht in Köln sind vielen unter die Haut gegangen. Klar ist: Wir sind gut beraten, die Vorgänge in Köln und in anderen deutschen Großstädten gründlich aufzubereiten. Klar ist aber auch: Ein solcher Exzess ist in dieser Dimension in unserem Land sicher beispiellos. Hiergegen müssen wir unsere Werte und unsere Freiheit verteidigen.

Wurde die Motivation der Täter durch eine frauenverachtende Erziehung befördert und wie können wir dem entgegengetreten? Und: Welche Konsequenzen müssen dem Ruf nach einem starken Staat und den wortreichen Verurteilungen der Ereignisse folgen?

Hierüber diskutiere ich mit der Präsidentin des Deutschen Städtetages und Oberbürgermeisterin in Ludwigshafen, Dr. Eva Lohse, der Journalistin und Kriegsreporterin Düzen Tekkal, und dem Terrorismusexperten, Dr. Marwan Abou-Taam am Samstag, 16. Januar 2016, ab 15 Uhr im Sitzungssaal der CDU-Landtagsfraktion (Raum 301)
Kaiser-Friedrich-Straße 3, 55116 Mainz.

Anmeldung unter: linda.mello@cdu.landtag.rlp.de
Herzliche Einladung!
Innenminister Lewentz hat entschieden, zur Gewährleistung der Sicherheit an Fastnacht über 400 Bachelorstudenten einzusetzen, die sich noch in der Ausbildung zum Polizeikommissar befinden.

Spätestens mit dieser aktuellen Entscheidung des Innenmisters ist die katastrophale Personallage bei der Polizei für jeden offensichtlich. Die Polizeigewerkschaften klagen seit langem angesichts von 1,7 Mio. Überstunden über den Personalmangel, die Landesregierung bittet händeringend anstehende Pensionäre bei der Polizei um den Verbleib im Dienst und nun sollen auch noch junge Polizeibeamtinnen und -beamte, ohne jede praktische Erfahrung, die Lücken schließen, die der Innenminister durch seine miserable Personalplanung gerissen hat. 

Zugleich behaupten er und die Ministerpräsidentin, es gebe bei der Polizei kein Personalproblem, und lehnen unsere Forderung nach Erhöhung der Zahl der geplanten Neueinstellungen ab. Das ist eine Zumutung für die Öffentlichkeit und für die Polizisten, die das politische Versagen der rot-grünen Landesregierung ausbaden müssen.
Die Nachricht von den deutschen Todesopfern des Attentats in Istanbul, darunter drei Menschen aus Rheinland-Pfalz, geht uns allen besonders nahe. Im Gedenken an sie und ihre Familien und Freunde habe ich mich heute in Bad Kreuznach ins Kondolenzbuch eingetragen.
Die Ereignisse der Silvesternacht in Köln sind vielen unter die Haut gegangen. Klar ist: Wir sind gut beraten, die Vorgänge in Köln und in anderen deutschen Großstädten gründlich aufzubereiten. Klar ist aber auch: Ein solcher Exzess ist in dieser Dimension in unserem Land sicher beispiellos. Hiergegen müssen wir unsere Werte und unsere Freiheit verteidigen. 

Wurde die Motivation der Täter durch eine frauenverachtende Erziehung befördert und wie können wir dem entgegengetreten? Und: Welche Konsequenzen müssen dem Ruf nach einem starken Staat und den wortreichen Verurteilungen der Ereignisse folgen?
 
Hierüber diskutiere ich mit der Präsidentin des Deutschen Städtetages und Oberbürgermeisterin in Ludwigshafen, Dr. Eva Lohse,  der Journalistin und Kriegsreporterin Düzen Tekkal, und dem Terrorismusexperten, Dr. Marwan Abou-Taam am Samstag, 16. Januar 2016, ab 15 Uhr im Sitzungssaal der CDU-Landtagsfraktion (Raum 301)
Kaiser-Friedrich-Straße 3, 55116 Mainz.

Anmeldung unter: linda.mello@cdu.landtag.rlp.de
Herzliche Einladung!
"Von besonderer politischer Brisanz ist der Vorwurf, dass den Betreibern von Windkraftanlagen Vergünstigungen in Millionenhöhe gewährt wurden. Das Land habe weiter an einer Ermäßigung von Ausgleichszahlungen für Eingriffe in Natur und Landschaft festgehalten, obwohl es nach 2010 keine Rechtsgrundlage mehr dafür gegeben habe, heißt es in dem Bericht des Landesrechnungshofs. 

Dadurch und durch weitere Versäumnisse bei solchen Ausgleichszahlungen seien dem Land insgesamt 25,5 Millionen Euro entgangen."
Herzlichen Dank für die großartige Beteiligung bei #HalloJulia! Ich habe mich sehr über Ihre vielen Eingaben und Kommentare gefreut. Leider ist es freilich nicht möglich, alle Nachrichten unmittelbar zu beantworten. Zudem scheint uns gegen Ende die Technik einen Streich gespielt zu haben - es wurden leider nicht mehr alle Kommentare angezeigt. 

Ihre Fragen, Hinweise und Anregungen können Sie aber wie üblich auch an mein Landtagsbüro senden. Sie erreichen meine Mitarbeiter und mich unter: julia.kloeckner@cdu.landtag.rlp.de

Die Sprechstunde können Sie hier noch einmal ansehen: on.fb.me/1N7bLJG

Bis bald bei #HalloJulia!
Meine zweite Online-Bürgersprechstunde - stellen Sie Ihre Fragen! #HalloJulia
Heute heißt es wieder #HalloJulia!

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt ab 14:15 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben.

Die Fragen werde ich live beantworten. Ich freue mich auf Ihre Beiträge und bin gespannt darauf, mit Ihnen ins Gespräch zu kommen.
Wir brauchen in Rheinland-Pfalz eine aktualisierte - den jüngsten Vorfällen angepasste - Polizeistrategie. Inbesondere im Hinblick auf die Fastnachtstage muss sich die Landesregierung einigen und aktiv werden. 

Gleichzeitig haben wir noch nichts von der SPD-Landesregierung gehört, ob sie die Zustimmung von Sigmar Gabriel zu unserem Vorschlag in Bezug auf ein Integrationspflichtgesetz stützt...
Am Mittwoch heißt es wieder #HalloJulia!

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt am Mittwoch ab 14:15 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben.

Die Fragen werde ich live beantworten. Ich freue mich auf diese neue Möglichkeit, und bin gespannt darauf, auch bei facebook ganz unmittelbar mit Ihnen ins Gespräch zu kommen.
Kümmern heißt für mich ganz klar, dass wir das nicht so laufen lassen dürfen wie bisher. Das rot-grüne Multi-Kulti-Larifari hat uns dahin geführt, dass jeder, der Kritik geübt hat an denjenigen, die ein überkommenes Frauenbild haben, dass die Personen dann als ausländerfeindlich gebrandmarkt worden sind, obwohl man in der Mitte der Gesellschaft steht.

Wichtig ist für mich die Frage, was sich auch gesetzlich ändern muss. Hier sprechen wir beispielsweise darüber, einen neuen Straftatbestand "Gewalt gegen Polizisten und Hilfskräfte" einzuführen, zudem über Videoüberwachung an Orten wie dem Hauptbahnhof, wo man auch nachweisen kann, wer die Täter sind und als Drittes natürlich auch über die Frage, wann hat jemand sein Gastrecht verwirkt - erst wenn er eine Freiheitsstrafe ohne Bewährung bekommt?
Wer mehr wissen will zur "Mainzer Erklärung" und zur CDU-Klausurtagung am vergangenen Wochenende: Um 7.30 Uhr spreche ich darüber im Radioprogramm "Bayern 2 radioWelt".
In Bad Kreuznach heißts nicht Helau, sondern Allez Hopp - mit dem Präsidenten gestern bei den Fidelen Wespen. #Fastnacht
Ergebnisreiche Vorstandsklausur der CDUBundesvorstands heute in Mainz. Durch Gespräche und Diskussion mit Frank-Jürgen Weise, Chef des BAMF, und Eva Lohse, Präsidentin des Deutschen Städtetags, haben wir uns erneut einen Eindruck von den aktuellen Herausforderungen der Kommunen und der Verwaltung in der Flüchtlingsarbeit geschaffen. 

Der Bundesvorstand hat daraufhin die Mainzer Erklärung verabschiedet: Wettbewerbsfähigkeit. Zusammenhalt. Sicherheit. Die Erklärung im Wortlaut finden Sie hier: bit.ly/1OGop81
Der Bundesvorstand der CDU hat heute die Mainzer Erklärung verabschiedet: Wettbewerbsfähigkeit. Zusammenhalt. Sicherheit.

Die Erklärung im Wortlaut finden Sie hier: bit.ly/1OGop81
Am Rande der #cdukt16 in #Mainz habe ich mich heute mit Frank-Jürgen Weise (BAMF) und Finanzminister Wolfgang Schäuble ausgetauscht.
Guten Morgen! Um 8.05 Uhr spreche ich im WDR 5-Radio über die CDU-Bundesvorstandsklausur, die gerade in Mainz stattfindet.
Zu Kuchen und einem Glas Wein mit Kanzlerin Angela Merkel bei Kardinal Lehmann in #Mainz. Flüchtlings- und Integrationsarbeit der Kirchen war das Thema.
Zum Start ins neue Jahr ist unsere Bundeskanzlerin Angela Merkel heute Abend zum Neujahrsempfang der CDU Rheinland-Pfalz nach #Mainz gekommen. Gleich geht's los...
Rechte und linke Extremisten nicht zu stärken bedeutet, Probleme differenziert zu benennen und mit aller Konsequenz Straftaten zu verfolgen, sodass Bürgerinnen und Bürger Vertrauen in die Staatsmacht haben und sich nicht abwenden. 

In diesem Sinne muss sich die polizeiliche und politische Führung fragen lassen, ob sie richtig informiert haben und die Polizei richtig ausgestattet ist.
Morgen früh bin ich ab 8:05 zum Interview im ZDF morgenmagazin zu Gast. Thema unter anderem: Die CDU Bundesvorstandsklausur in Mainz. Schauen Sie rein!
Ich unterstütze den saarländischen Innenminister, Klaus Bouillon, in seinen Überlegungen zur Verbesserung der konsequenten und schnellen Abschiebung straffällig gewordener Ausländer.

Wer hier zu Gast ist und unser Gastrecht insbesondere durch die Begehung von Gewalttaten missbraucht, muss wissen, dass er unser Land im Regelfall verlassen muss. Das wird nicht toleriert und zieht harte Konsequenzen nach sich. Hier muss auch die SPD konstruktiv mitarbeiten. Wir müssen offen diskutieren, welche Hürden zur Abschiebung straffällig gewordener Ausländer gesenkt werden sollten.

Das dient im Übrigen auch den hier lebenden Migrantinnen und Migranten, die von Straftaten genauso betroffen sind, wie alle anderen auch. Unsere Rechtsordnung schützt alle hier lebenden Menschen. Es ist sowohl im Sinne von Deutschen als auch von Migranten, wenn wir durch gesetzgeberisches Handeln den Schutz der Bevölkerung vor Gewalttätern gleich welcher Herkunft verbessern.
Frauenfeindliches Verhalten bleibt frauenfeindliches Verhalten, da ist es mir egal, von wem es ausgeübt wird. Ich staune immer wieder, wenn gerade diejenigen frauenfeindliches Verhalten als kulturelle Vielfalt tolerieren, die gleichzeitig für gendergerechte Sprache kämpfen. Da darf auch keine Multikulti-Brille den Blick trüben, nicht bei Übergriffen und nicht bei Vollverschleierung.

Natürlich müssen die mutmaßlichen Täter ermittelt und bestraft werden, um dem Rechtsstaat Geltung zu verschaffen. Schließlich müssen wir aber auch vorschnellen Pauschalurteilen, Hetze und möglicherweise auch Gegengewalt entschieden entgegentreten, die jetzt auf diese Vorfälle folgen könnten.
Mein Video zu den Übergriffen in der Silvesternacht in Köln:
Ein solches Massenphänomen wie in Köln hat eine neue negative Qualität. Weder politische Korrektheit, noch Moralkeulen, Schadenfreude oder Häme aber helfen hier weiter. 

Ich denke, was Unrecht ist, sollten wir ohne Scheu benennen - differenziert, ohne zu pauschalisieren. Wir müssen auch offen darüber diskutieren, wann jemand sein Gastrecht verwirkt hat und ausgewiesen wird.

In einem Rechtsstaat geht es nicht primär um Emotionen nach dem Motto, wir haben es schon immer gesagt, sondern um die Einhaltung unseres Rechts. Und wer dagegen verstößt, muss mit Folgen rechnen. Da darf der kulturelle Hintergrund weder Anlass für Scheuklappen noch für Hetze sein.
Die Vorfälle in Köln sind besorgniserregend, diese organisierten Übergriffe auf Frauen sind erschreckend. Ganz gleich, wer welchen kulturellen Hintergrund hat, nichts rechtfertigt dieses respektlose und verletzende Verhalten gegenüber Frauen.
Zum Start ins neue Jahr kommt unsere Bundeskanzlerin Angela Merkel nach Mainz - am 8. Januar zum Neujahrsempfang der CDU Rheinland-Pfalz. Wer dabei sein möchte, findet hier Infos:  https://www.cdurlp.de/termine/neujahrsempfang-mit-bundeskanzlerin-dr-angela-merkel
Unser Umgang mit Saudi-Arabien muss ein anderer werden. Wer Menschen wahllos hinrichtet, kann für unser Land kein Partner wie bisher sein.
Gestern Abend bei der Mainzer Ranzengarde zum Großen Musikalischen Generalappell. Die Mainzer Ranzengarde ehrte ihren Ehrengeneralfeldmarschall Johannes Gerster am Tage seines 75. Geburtstags im Kurfürstlichen Schloss.

Herzlichen Glückwunsch - ein dreifach donnerndes Helau!
Empfang der Ranzengarde in #Mainz mit Auszeichnung für Johannes Gerster, der heute seinen 75. Geburtstag feiert.
Herzlichen Glückwunsch!
Für mich hat die Frage Priorität: Wie können wir diejenigen zu Arbeitskollegen machen, die schon jetzt in großer Zahl zu uns gekommen sind? Wir müssen den Qualifizierungsdruck aufrechterhalten - auf diejenigen, die schon hier sind, aber auch auf die Wirtschaft. Darauf muss der aktuelle Fokus liegen. 

Die bestehenden Regeln zu einem verständlichen Einwanderungsgesetz zu bündeln, kann uns erst in einem späteren Schritt beschäftigen.
Viel Glück und Gottes Segen für das neue Jahr 2016!
Ich wünsche Ihnen und Ihren Lieben alles Gute für ein gesundes und glückliches Jahr 2016!
Das Jahr #2015 neigt sich dem Ende zu ? ein Jahr, das schwer zu fassen ist. Ein Jahr mit einer unglaublichen Dichte an Ereignissen, die alle für sich schwer wiegen. Die Angriffe auf ?Charlie Hebdo?, die jüngsten Anschläge in Paris, das Ringen um den Frieden in der Ukraine, das Hilfspaket für Griechenland und jetzt die Herausforderungen der Flüchtlingskrise sind dabei nur einige der prägenden Stichpunkte. Eine solche Abfolge gab es selten zuvor.
 
Bewegende zwölf Monate waren es auch in der Landespolitik und der Blick der Rheinland-Pfälzerinnen und Rheinland-Pfälzer richtet sich bereits auf den 13. März 2016. Dann wird bei uns im Land ein neuer Landtag gewählt. Mit frischem Schwung und neuer Kraft wollen wir Christdemokraten hier den Regierungswechsel schaffen. 
 
Nun zum Jahreswechsel ist die Zeit, einmal durchzuatmen, die Zeit, inne zu halten und Kraft zu schöpfen für das, was vor uns liegt. In diesem Sinne wünsche ich Ihnen und Ihren Lieben alles Gute für ein gesundes und glückliches Jahr 2016!
""Nahles Ankündigung ist offensichtlich nur dazu gedacht, Malu Dreyer bei der anstehenden Landtagswahl ordentlich Rückenwind zu verschaffen", vermutet die Oppositionspolitikerin [Brigitte Pothmer] mit Blick auf Rheinland-Pfalz. Dort wird am 13. März ein neues Landesparlament gewählt. [...]

Für Pothmer ist die Sache klar: "Die großen Pläne von Frau Nahles sind nichts als heiße Luft." Nahles habe die 100.000 Ein-Euro-Jobs "ins Schaufenster gestellt", dabei gebe es noch nicht einmal eine konkrete Umsetzungsplanung. Auch die dafür notwendigen 450 Millionen Euro fänden sich an keiner Stelle im Haushaltsplan."
Was war top im Jahr 2015 - was war ein Flop? Patrick Schnieder zeigt es im Video:
Ich begrüße die Integrationspläne der #CSU. Wenn Frau Dreyer heute behauptet, wir brauchen keine Regeln zur Bewältigung dieser Jahrhundertaufgabe, dann hat sie noch immer nichts verstanden!

Würde das Grundgesetz alleine ausreichen, dann könnten wir wohl auch auf die Straßenverkehrsordnung oder das Steuerrecht verzichten. Die CDU Rheinland-Pfalz hatte schon im Herbst ein #Integrationspflichtgesetz gefordert und als Vorschlag ausgearbeitet. Dieser wurde dann Anfang Dezember als Teil der "Karlsruher Erklärung" von der CDU-Bundespartei beschlossen. 

Ich freue mich sehr, dass auch unsere Schwesterpartei CSU dieses Konzept aufgreift und umsetzen will. Im Vergleich erscheint es da geradezu unverantwortlich, wenn rot-grüne Regierungen immer noch meinen, die Integration der vielen Flüchtlinge klappe einfach so durch Handauflegen und per Zufall.
Schon mal notieren: Neujahrsempfang mit Angela Merkel am 8.1.2016, 17 Uhr, in der Lokhalle #Mainz. 

Wir freuen uns auf Sie, Ihre Familie und Freunde! Alle Informationen zur Anmeldung finden Sie hier:
"Biblische Worte und Musik": Heute habe ich an der Johannisweinsegnung in der Pfarrkirche St. Medard-Bendorf mitgewirkt. Die Kollekte kommt den Flüchtlingsinitiativen Bendorf und Weitersburg zu Gute.
In dieser Woche durfte ich als Gastmoderatorin die Sendung 17.30 Sat1 Live präsentieren. 

Der Beitrag in voller Länge ist jetzt in der Mediathek zu finden: http://www.1730live.de/gastmoderatorin-julia-kloeckner/
Solange ein politischer Gegner zu Wahlen zugelassen wird und nicht verboten ist, müssen wir uns ihm öffentlich stellen, und zwar mit Argumenten. 

Abzutauchen, wenn es unangenehm wird, das dürfen wir als politische Führungspersonen nicht. Wir sollten es der AfD nicht zu leicht machen.
Herzliche Einladung zur Johannisweinsegnung in die Pfarrkirche St. Medard-Bendorf. Die Kollekte kommt den Flüchtlingsinitiativen Bendorf und Weitersburg zu Gute.
Nun zum Jahreswechsel und besonders in den Feiertagen ist die Zeit, einmal durchzuatmen, die Zeit, inne zu halten und Kraft zu schöpfen für das, was vor uns liegt.

In diesem Sinne wünsche ich Ihnen und Ihren Lieben frohe und gesegnete Weihnachtstage und alles Gute für ein gesundes und glückliches Jahr 2016!
Schöne Tradition am Tag vor Heilig Abend: Bei der Tafel Bad Kreuznach war ich heute im Einsatz und habe mit angepackt.
Ich freue mich sehr: Heute darf ich bei 17:30 SAT.1 LIVE Gastmoderatorin sein!

Traditionell moderieren dort Spitzenpolitiker aus Rheinland-Pfalz und Hessen zum Jahresende eine Sendung. Ein innovatives ?Ultradünn-Glas?, das die Firma Schott entwickelt hat; eine erst 30jährige Ordensschwester aus Mainz oder die Nutztierarche im pfälzischen Eulenbis, auf der gefährdete Tierarten gezüchtet werden - spannende Themen aus Rheinland-Pfalz haben wir für Sie in der Sendung. 

Besonders am Herzen liegt mir dabei mein Wunschfilm über die Sozialstation in Hargesheim ? eine Einrichtung, die mich bereits bei meinem Besuch in diesem Sommer tief beeindruckt hat.

Schalten Sie ein: Sat.1 um 17.30 Uhr.
Erlauben Flüchtlingskrise und Wahlkampf uns Politikern überhaupt, zur Ruhe zu kommen? Darüber spreche ich gleich ab 7.06 Uhr mit SWRinfo. Das Gespräch wird im Laufe des Tages mehrfach wiederholt. Hören Sie rein!
Der IS will, dass der Westen seine Werte der Offenheit, der Toleranz, des Aufgeklärtseins aufgibt, um diejenigen eben nicht aufzunehmen, die vor dem IS fliehen. Das machen wir nicht. Aber das heißt nicht, dass wir naiv sind, und diese Nicht-Naivität zeigt sich darin, dass wir grenzüberschreitend mit den Sicherheitsbehörden zusammenarbeiten, und es zeigt sich auch übrigens, dass das Thema Verbindungsdatenspeicherung jetzt zurecht angegangen worden ist, um auch Hintermänner, Hinterfrauen ausfindig zu machen von solchen Netzwerken.

Der Staat ist wehrhaft und da sollte er auch zeigen, dass er ein Anliegen hat. Sicherheit ist ein Bürgerrecht und dieses Bürgerrecht muss der Staat gewährleisten, auch wenn es nie hundertprozentige Sicherheit in Freiheit geben kann.
Ich wünsche Ihnen und Ihren Lieben geruhsame und festliche Feiertage und ein gesegnetes Weihnachtsfest.
Meine erste digitale Bürgersprechstunde #HalloJulia war ein großer Erfolg und hat mir viel Spaß gemacht! Herzlichen Dank allen, die sich beteiligt haben. Leider habe ich es in der Kürze der Zeit nicht geschafft, alle Fragen und Kommentare zu beantworten. Ich habe mich aber sehr über das große Interesse gefreut. 

Gerne beim nächsten Mal wieder probieren: Fortsetzung folgt!

#rlp16
Morgen Früh um 7.15 Uhr spreche ich mit Christiane Kaess im Deutschlandfunk über die Flüchtlingspolitik und die Herausforderungen der kommenden Monate. 
 
Ich freue mich auf ein interessantes Interview - hören Sie rein!

Mehr Informationen und den Link zum live-Stream finden Sie hier: http://www.deutschlandfunk.de/interview.693.de.html
"Dreyer mit Weihnachtsbaum, Robbers als Lehrer in Gau -Algesheim und Alt mit ?Flüchtlingsgästen?. Das alles an einem Tag."

Die Rheinpfalz am Sonntag kommentiert die "PR-Maschinerie" der Landesregierung.
#HalloJulia - erste digitale Bürgersprechstunde.

Ganz einfach können Sie mir Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben.

Die Fragen werde ich live beantworten. Ich freue mich auf Ihre Beteiligung!
Gleich startet #HalloJulia !

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt ab 12:00 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben.

Die Fragen werde ich live beantworten. Ich freue mich auf diese neue Möglichkeit, und bin gespannt darauf, auch bei facebook ganz unmittelbar mit Ihnen ins Gespräch zu kommen.
Meinen Weihnachtsgruß per Video gibt es hier: https://www.youtube.com/watch?v=LnsNZxQQ6Ro
Heute durfte ich 80 neue Mitglieder bei uns in #Mainz begrüßen.  Das Neumitgliedertreffen der CDU Rheinland-Pfalz: Jedes Jahr ein schöner Termin!
Am Montag startet #HalloJulia !

Wer auf facebook.com/juliakloeckner auf ?Gefällt mir? geklickt hat, bekommt Montag ab 12:00 Uhr einen Videochat direkt in seinen Neuigkeiten zu sehen. Ganz einfach können Sie mir dann Fragen stellen und ihre Anmerkungen und Ideen übermitteln, indem Sie einen Kommentar zum Video schreiben.

Die Fragen werde ich live beantworten. Ich freue mich auf diese neue Möglichkeit, und bin gespannt darauf, auch bei facebook ganz unmittelbar mit Ihnen ins Gespräch zu kommen.
"Forum am Freitag" ist der Frage nachgegangen: "Dürfen männliche Muslime Frauen nicht die Hand geben?". Ein interessanter und sehenswerter Bericht ist dabei herausgekommen.
Friede Springer hat heute Abend den Preis Soziale Marktwirtschaft 2015 der Konrad-Adenauer-Stiftung erhalten. In meiner Festrede bin ich auf die #Digitalisierung eingegangen: Wie zukunftstauglich ist die soziale Marktwirtschaft im digitalen Zeitalter?

Als stellvertretende Vorsitzende des Aufsichtsrats der Axel Springer SE und als Geschäftsführerin der Axel Springer Gesellschaft für Publizistik GmbH & Co. prägt Friede Springer die Weiterentwicklung des Verlagshauses und des Journalismus maßgeblich mit. Ihr Leben und Wirken und ihr besonderes persönliches Engagement im sozialen, karitativen und kulturellen Bereich sind Ausdruck der Überzeugung, dass unternehmerischer Erfolg nicht alles ist, sondern gerade im Einsatz für den Nächsten wertvoll wird.
Vielen lieben Dank an meine CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz - guter Start heute Morgen, und jetzt  Haushaltsdebatte im Landtag. 

Schauen Sie jetzt live rein: http://www.landtag.rlp.de/Aktuelles/Plenum-Live/
Vorbereitung für die morgige Haushaltsrede ;-)
Den Beschluss ?Nachhaltig leben. Lebensqualität bewahren.? des #cdupt15 im Wortlaut finden Sie hier: http://k.cdu.de/beschluss-kommission-nachhaltigkeit
Heute habe ich beim CDU-Bundesparteitag den Antrag "Nachhaltig leben - Lebensqualität bewahren" vorgestellt. 
#cdupt15
Früh aufgestanden, gut informiert: Großer Andrang heute Morgen beim Pressefrühstück gemeinsam mit Patrick Schnieder am Rande des #cdupt15
Obergrenze ist ein Symbolwort. Obergrenze ist noch keine Politik. Deshalb rede ich nicht von einer Obergrenze. 

Manche verstehen darunter eine in Stein gemeißelte Zahl. Man kann das nicht ein für alle mal numerisch festlegen. Ja, es gibt Machbarkeitsgrenzen, die sind aber nicht starr, die hängen von vielen Faktoren ab. 

Klar ist doch, dass Deutschland nicht unendlich viele Flüchtlinge aufnehmen kann, das Tempo und die Anzahl kann nicht über Jahre so weitergehen. Wir brauchen eine gemeinsame Politik in Europa, Aufnahme-Kontingente. Mit atmendem Deckel.
#cdupt15
Gute Nachbarschaft auf dem Podium! #cdupt15
Auf Initiative der CDU Rheinland-Pfalz wird unser Vorschlag für ein #Integrationspflichtgesetz auf dem Bundesparteitag der CDU in #Karlsruhe beraten.

Integration heißt, von Anfang an fördern, aber auch fordern. Und deshalb möchten wir Vereinbarungen mit den Menschen, die neu zu uns kommen, dass wir auch sagen: Was sind unsere Spielregeln, was ist uns wichtig? Ich halte die Vollverschleierung für eine Manifestation der Desintegration. Das Frauenbild, das dahinter steckt, entspricht nicht dem Grundgesetz, wonach Frauen gleichberechtigt sind. Vor allen Dingen ist die Kommunikation mit der Außenwelt schwierig. Meine Auffassung: Offene Gesellschaft, offenes Visier.
Einen frohen und gesegneten 3. Advent!
Die Lage am Hahn ist dramatisch. Die Landesregierung hat noch immer kein Konzept. 

Die konkreten Schritte des Verkaufsprozesses und des Zeitplans wurden nun so anlegt, dass vor der Landtagswahl im März 2016 mit keiner Entscheidung mehr zu rechnen ist. Damit strickt die Landesregierung an einem Wahlüberbrückungsprogramm wie damals am Nürburgring!
Unseren Entwurf einer ?Karlsruher Erklärung zu Terror und Sicherheit, Flucht und Integration? haben Generalsekretär Peter Tauber, Thomas Strobl, Bundesinnenminister Thomas de Maizière und ich heute in #Berlin vorgestellt.

Alle Informationen: https://www.cdu.de/artikel/herausforderung-fuer-ganz-europa

#cdupt15
Mein Interview mit FAZ.NET - Frankfurter Allgemeine Zeitung zur Flüchtlingskrise, gelingender Integration und dem Vollverschleierungsverbot können Sie jetzt online nachlesen: 

"Gerade von Frauen habe ich enorme Unterstützung erfahren. Interessant aber, dass einige männliche Journalisten kommentiert haben: Die Klöckner soll sich mal nicht so haben. Mein Gedanke: Jungs, vielleicht seid Ihr noch nicht ganz so weit. In Deutschland wird für Frauenquoten oder gendergerechte Sprache gekämpft, aber wenn Frauen als minderwertig behandelt werden, dann soll das Ausdruck kultureller Vielfalt sein? 

Der Imam ist als Vorbeter ein Vorbild gerade für die jungen Flüchtlinge, die nicht aus Rechtsstaaten kommen, die Frauen nicht als Lehrerinnen oder Chefinnen akzeptieren. Mit einer solchen Haltung wird die Integration nicht gelingen. [...] Das mögen Ausnahmen, Einzelbeispiele sein, ja. Wer das aber durchgehen lässt, ist nicht tolerant, sondern ignorant."
#TagDerMenschenrechte
Es bleibt ein Geheimnis, wie die #SPD 1000 kostenlose WLAN Spots in Rheinland-Pfalz schaffen will, wenn sie nicht mal flächendeckendes Internet hinbekommt. 

Ministerpräsidentin Dreyer: "Die Menschen hätten gerne WLAN im Wald". Im Wald? Es wäre gut, wenn es schnelles Internet schon mal in den Dörfern gäbe.
Gleich ab 22:45 Uhr bin ich bei Menschen bei Maischberger in der #ARD zu Gast. In der Runde wird es um Angela Merkel und die großen Herausforderungen in der Flüchtlingsfrage gehen. 

Schalten Sie ein!
Heute bin ich bei Menschen bei Maischberger zu Gast. Die Sendung wird um 22:45 Uhr in der ARD ausgestrahlt. In der Runde wird es um Angela Merkel und die großen Herausforderungen in der Flüchtlingsfrage gehen. 

Ich freue mich auf die Diskussion - schalten Sie ein!
Mein Interview im PHOENIX Tagesgespräch können Sie jetzt online anschauen!

Konkret ging es um die Kritik am #BAMF und dessen Mitarbeitern:
"Ich bin erstaunt, dass gerade aus den Bundesländern, beispielsweise bei uns in Rheinland-Pfalz, die Landesregierung losgelegt hat mit der Kritik am #BAMF, aber selbst ja nicht nachgekommen ist im eigenen Land."
Organisatorisches und kommunikatives Versagen der #Landesregierung: Noch bevor sie überhaupt rechtlich eine Möglichkeit hatte, die Halle anzumieten, wurden bereits hohe Aufnahmezahlen für Langenlonsheim durch den Leiter des Flüchtlingsstabes verkündet. Dann ruderte die MP persönlich zurück und verkündete eine niedrigere Zahl. 

Beim Bürgerinformationsabend kam Widersprüchliches von der Integrationsministerin. Wöchentlich wurde dann die Bevölkerung mit dem angeblich nahenden Einzug in Atem gehalten, bis jetzt alles abgesagt wurde. 

Solch rot-grünes Vorgehen gefährdet die Akzeptanz für die Flüchtlingspolitik. Unkoordiniertes, unstrukturiertes Chaos...
"Der zu bewahrende hohe Wert der Familie und die zukunftsgerichtete Analyse von kommenden Wirtschafts- und Politikfeldern stehen beispielhaft für Julia Klöckners politische Selbstbestimmung "zwischen Gummistiefeln und Pumps, zwischen humorvollem Weinfest und akribischer Schreibtischarbeit, zwischen Tradition und Moderne." 

Fazit: Politische Standpunkte mit biografischer Grundlegung - lohnenswerte Lektüre nicht nur für Rheinland-Pfälzer."
Heute Morgen spreche ich im PHOENIX-Tagesgespräch über das Thema Integration. Um 9 Uhr geht's los! #tvtipp
Heute war ich am Lina-Hilger-Gymnasium in #BadKreuznach zu Gast. Ich habe mich sehr über das große Interesse und die vielen Fragen gefreut: Eine wirklich spannende Diskussion! Herzlichen Dank für den tollen Empfang!
'Wer die Burka ablehnt, sollte keine tragen' - dieser Satz kann nur von einem Mann stammen, und er klingt, wie aus den 60er Jahren. 2015 ist so eine Aussage für jeden Politiker peinlich und für einen Bundesminister der Justiz untragbar.

Wir kämpfen ja gerade deswegen für ein Verbot der Vollverschleierung, weil es die Unterdrückung, die Ungleichbehandlung der Frau symbolisiert. Und wenn Herr Maas dann noch empfiehlt, die Betroffenen könnten sich ja an die Polizei wenden und ihren Mann wegen Nötigung anzeigen, dann zeugt das von völliger Naivität oder Unkenntnis der Realität in rückwärtsgewandten, patriachialischen Kulturen.

Ausserdem predigen wir doch in allen anderen Rechtsbereichen Prävention. Deshalb wollen wir Frauenrechte schützen, statt die Folgen von Unterdrückung ahnden zu müssen, wenn es zu spät ist
Frau Dreyers Forderung nach ?mehr Einsatz? an die BAMF-Beamten ist nicht nur unverschämt, sondern auch ungesetzlich.

Es ist geradezu bigott, wenn Frau Dreyer die BAMF-Mitarbeiter beschimpft, sie würden nicht genug Überstunden machen, weil jeder Arbeitsplatz nur einfach und nicht mehrfach besetzt ist.

Die Landesregierung feiert sich für die neu eingerichteten Sprachkurse, die nur an einem Bruchteil aller Schulen laufen. Gleichzeitig klagen gerade weiterführende Schulen über massive Probleme und müssen in Eigenleistung mit freiwilligen Lehrkräften einspringen.

Vor diesem Hintergrund ist die Forderung der Ministerpräsidentin nach Wochenenddienst und Überstunden beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF) als Ablenkungsmanöver von eigenen Defiziten zu sehen. Ich halte es für falsch, das Bundesamt jetzt als untragbar abzuurteilen. Es wurden Reformen eingeleitet, die erst einmal greifen müssen.
Tolle Weine habe ich gestern bei der biblischen Weinprobe mit fünf Winzern der Region in #Kirn vorgestellt. Der Erlös kommt Kindern in Not zugute.
Mit Antje Lezius, Damian Hötger und Lutz Altekrüger auf dem Weihnachtsmarkt in #Baumholder :)
Mein Besuch bei Markus Lanz im ZDF finden Sie jetzt in der Mediathek. In der Diskussion haben wir über die Herausforderungen der aktuellen Flüchtlingskrise, die politische Situation in Rheinland-Pfalz vor der Landtagswahl und das Vollverschleierungsverbot gesprochen.

Schauen Sie rein!
Zum #TagdesEhrenamtes. Danke allen Ehrenamtlichen!
Gestern war ich beim regionalpolitischen Abend der IHK Trier zu Gast. 

Meine Positionen: 
(1) Infrastrukturpolitik ist immer auch Wirtschaftspolitik - gerade im Raum Trier. Im Gegensatz zu den Grünen steht die CDU Rheinland-Pfalz für die Realisierung wichtiger Infrastrukturprojekte wie den A1 Lückenschluss.
(2) Akademische- wie berufliche Ausbildung sind gleichermaßen wichtig für unser Land. Die berufliche Ausbildung muss aufgewertet werden.
(3) Damit die Integration von Flüchtlingen in den Arbeitsmarkt gelingt, brauchen wir von Anfang an verpflichtende Sprachkurse.
TV-Tipp: Gleich geht's los! 

Ab 23.15 Uhr bin ich bei Markus Lanz im ZDF. Mit ihm spreche ich über die Herausforderungen der aktuellen Flüchtlingskrise sowie über mein Buch ?Zutrauen! Ideen statt Ideologien ? was mir in der Politik wichtig ist?.

Schalten Sie ein!
TV Tipp:

Heute Abend bin ich bei Markus Lanz im ZDF zu Gast. Die Sendung beginnt um 23:15 Uhr. Schalten Sie ein!
#Integration wird nicht einfach nur passieren, wir müssen sie organisieren. Dazu gehört auch zu wissen, wo hinein wir die Menschen integrieren. Eine Selbstvergewisserung über das, was uns wichtig ist in unserem Land, scheint mir mehr geboten denn je. Unser Land braucht einen Masterplan für diese gewaltige Aufgabe, eine Selbstverständlichkeit, welche die amtierende Landesregierung augenfällig überfordert.

Deshalb treten wir für ein #Integrationspflichtgesetz ein, mit für beide Seiten gültigen Integrationsvereinbarungen und einem Vollverschleierungsverbot.

Wer dauerhaft hier bleibt, der muss unsere Sprache lernen, unsere Werte teilen und sich durch Arbeit und Engagement beteiligen. Nur so kann unser offenes Land für die Zukunft stark bleiben.
Herzlichen Dank allen Teilnehmern, Gästen und Referenten für einen gelungenen #Flüchtlingsgipfel Integration. So viele Besucher wie noch nie, prima Redner, super Ergebnisse! 

Deutschkurse, Integrationspflicht, Wertevermittlung: Wir haben ein breites Spektrum in der Fragerunde beleuchten können. 

Das Nachlesen der Tweets der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz zum heutigen Flüchtlingsgipfel lohnt!
https://twitter.com/CDUFraktionRLP
Mehr als 200 Gäste sind heute in den Plenarsaal des rheinland-pfälzischen Landtags gekommen zum 4. Flüchtlingsgipfel der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz. 

Mit den Teilnehmern wollen wir neue, konkrete Lösungsansätze entwickeln und diskutieren, die sich an der Lebenswirklichkeit und Machbarkeit orientieren.
Schleife tragen am Gedenktag. Gemeinsam Aids bekämpfen durch #Aufklärung #Forschung #Prävention #Hilfeleistung

Alles Wichtige zu Prävention und Bekämpfung der Immunschwächekrankheit finden Sie unter: www.gib-aids-keine-chance.de
Die größte Herausforderung im Zusammenhang mit der #Flüchtlingskrise wird die #Integration der Asylsuchenden sein, die bei uns bleiben. Die Fehler der Vergangenheit müssen wir vermeiden, die Integrationsarbeit koordiniert und erfolgreich angehen.

Beim ?4. Flüchtlingsgipfel Rheinland-Pfalz? werden wir mit den Teilnehmern neue, konkrete Lösungsansätze entwickeln und diskutieren, die sich an der Lebenswirklichkeit und Machbarkeit orientieren. 

Denn wir verstehen Integration nicht als naives Multikulti-Nebeneinander, sondern als zweiseitiges Projekt, als Chance, die wir eröffnen, aber auch als Verpflichtung, die für beide Seiten gilt.

Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz konnte interessante Referenten gewinnen:

(1) Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wird einen Überblick über die aktuelle Flüchtlingssituation bieten.

(2) Prof. Dr. Friedhelm Hufen: Der Verfassungsexperte wird die Möglichkeiten eines Integrationspflichtgesetzes und der gegenseitigen Vereinbarungen beleuchten.
     
(3) Düzen Tekkal: Die Journalistin, Kriegsreporterin und Trägerin des Bayerischen Fernsehpreises geht Integrationsfragen und der Situation religiöser Minderheiten nach.
    
(4) Jaafar Abdul-Karim: Der Moderator eines arabischsprachigen Programms der Deutschen Welle geht bewusst den Lebensvorstellungen junger Menschen arabischer Herkunft nach.
 
(5) Gundula Frieling: Die stellvertretende Verbandsdirektorin des Deutschen Volkshochschulverbandes berichtet vom Beitrag der VHS, die schon heute der größte Anbieter von Deutsch- und Integrationskursen sind.
     
(6) Frank Apfel: Der Inhaber des gleichnamigen Medienunternehmens aus Neustadt/Weinstr. entwickelte das Konzept eines Informations- und Integrationssenders.
"Lesen gefährdet die Dummheit!" ;-) 
Mit der Stiftung Lesen habe ich heute die Starter-Lese-Pakete ?Lesestart ? Drei Meilensteine für das Lesen? in der Bücherei in Feilbingert übergeben.
"Klöckner, die auch stellvertretende CDU-Bundesvorsitzende ist, umriss in ihrer Grundsatzrede auf dem Koblenzer Landesparteitag die Grundzüge einer Integrationsverpflichtung, die Zuwanderer und Flüchtlinge unterschreiben sollen. "Wer dauerhaft hier bleibt, der muss unsere Sprache lernen, unsere Werte teilen und sich durch Arbeit und Engagement beteiligen", sagte sie. Die CDU werde auf ihrem Bundesparteitag Mitte Dezember einen solchen Antrag stellen."

Meine Rede auf der Landesvertreterversammlung #lvv15 in #Koblenz finden Sie hier in ganzer Länge: http://on.fb.me/1Ip0Eeu
Weihnachtsmarkt in St. Katharinen - mit Jörg Röder, Ellen Demuth und Erwin Rüddel, MdB
Meine Rede auf der Landesvertreterversammlung #lvv15 in #Koblenz finden Sie hier in ganzer Länge: http://on.fb.me/1Ip0Eeu
Meine Rede auf der Landesvertreterversammlung #lvv15 in #Koblenz finden Sie hier in ganzer Länge: http://on.fb.me/1Ip0Eeu
Meine Rede auf der Landesvertreterversammlung #lvv15 in #Koblenz finden Sie hier in ganzer Länge: http://on.fb.me/1Ip0Eeu
Meine Rede auf der Landesvertreterversammlung #lvv15 live aus #Koblenz über Facebook Mentions. Schauen Sie rein: www.facebook.de/julia.kloeckner
Meine Rede bei der #lvv15!

Schauen Sie rein - gerne teilen!
Jetzt bin ich angekommen bei der Landesdelegiertenversammlung in Koblenz. Ich freue mich drauf! #lvv15
Kulinarische Highlights beim Pressegespräch zu unserer Landesvertreterversammlung #lvv15 ;-)

Wir freuen uns: Auf den ersten 51 Plätzen sind 14 Wahlkreiskandidaten, die jünger als 40 sind, 9 sind unter 35.
Unsere Landesvertreterversammlung steht an - im Video berichte ich, was wir vorhaben. Klicken Sie mal rein!
Gestern Abend war ich im rbb Fernsehen bei ?THADEUSZ? zu Gast.

Ein unterhaltsamer und gelungener Abend mit interessanten Themen! Den Beitrag in voller Länge können Sie hier einsehen:
Mein Statement zum heutigen "Internationalen Tag gegen Gewalt gegen Frauen". Für Gleichberechtigung, gegen Gewalt.
Heute Abend bin ich beim Wirtschaftsrat der CDU e.V. zu Gast. Die wichtigste Voraussetzung für einen erfolgreichen IT-Standort Rheinland-Pfalz: Der Breitbandausbau! Hierfür brauchen wir einen Masterplan.

Unser Vorschlag: Länderübergreifende Technologiecluster, ein Pakt für den Südwesten.
Heute Abend bin ich ab 22.15 Uhr im rbb Fernsehen bei ?THADEUSZ? zu Gast. 

Ich spreche über die Herausforderungen der Migration und die Zivilgesellschaft nach den Anschlägen von Paris, über mein Idol, die Tischtennisspielerin Olga Nemes, und die CDU Rheinland-Pfalz.

Alle Informationen zur Sendung erhalten Sie hier: https://www.rbb-online.de/fernsehen/programm/24_11_2015/16090900892.html
Gestern Abend war ich bei der Landesgruppensitzung der CDU Baden-Württemberg zu Gast. Guter Austausch: Als #CDU stehen wir geschlossen!
TV Tipp: 

Gleich ab 18:30 Uhr bin ich im "Bericht aus Berlin" in der ARD zu Gast.  

Schalten Sie ein!
Seit genau 10 Jahren ist Angela Merkel heute im Amt. Ich gratuliere ihr herzlich!
Heute war ich beim BR #Sonntags-Stammtisch zu Gast - bayerische Gemütlichkeit, klare Worte und draussen der erste Schnee. 

Einen schönen und erholsamen Sonntag!
Heute Morgen bin ich ab 11 Uhr beim BR Sonntags-Stammtisch: Bayerisch - Bissig - Bunt.  

Schauen Sie rein!
Tag der Demokratie #Remagen: Ein buntes Fest gegen Hass und Geschichtsvergessenheit!
#Schwungholen - volle Halle beim Parteitag des CDU Kreisverband Bad Kreuznach in Sponheim!

Top-Themen der Anträge: #Integration #Sicherheit #Freiheit
Am Sonntag heißt es in #Neuwied: Martin Hahn statt "Weiter so"!
Heute ist bundesweiter Vorlesetag der Stiftung Lesen! Zum Vorlesen bin ich daher heute Morgen an der Grundschule in #Koblenz-Rübenach gewesen.
Heute ist bundesweiter Vorlesetag der Stiftung Lesen! Ich bin daher heute zum Vorlesen in der Grundschule Rübenach zu Gast. :-) 

Alle Informationen zum Vorlestag finden Sie auch hier auf facebook: https://www.facebook.com/vorlesetag
Am Regino-Gymnasium in #Prüm stehe ich jetzt Rede und Antwort und freue mich auf die Diskussion über die richtige Bildungspolitik für unser Land. 

Top Themen sind der Unterrichtsausfall und die Vergleichbarkeit der Abschlüsse. Herzlichen Dank für die Einladung der Kreis-Schülervertretung!
Mit Landtagsvizepräsident  Heinz-Hermann Schnabel habe ich mich heute in das Kondolenzbuch für Helmut #Schmidt eingetragen.
Die Mainzer Bildungsgespräche finden jetzt im rheinland-pfälzischen Landtag statt. Dieses Mal unter dem Motto: "Fördern und Fordern: Warum Bildung in Rheinland-Pfalz neue Perspektiven braucht."

Zu Gast sind Alexander Lorz, Hessischer Kultusminister, und Brunhilde Kurth, Sächische Kultusministerin und Präsidentin der Kultusministerkonferenz. 

Wir als CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz wollen neue bildungspolitische Akzente für Rheinland-Pfalz. Nicht alles wollen wir anders, aber vieles besser machen. Dabei setzen wir auf Qualität, Vielfalt, Wahlfreiheit.
Zu Gast beim KFZ-Verband in Mainz: Gegen den #Fachkräftemangel gilt es die berufliche Bildung zu stärken!
Wirtschaftspolitischer Abend nun in #Bingen  - mit Prof. Isabel Schnabel und Gundula Gause.
Heute in der Fraktionssitzung der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz: Beratung unserer Änderungsanträge für den #Landeshaushalt. Starke Arbeit der Kollegen und Mitarbeiter! 

#SolideFinanzen #InnereSicherheit #Bildung
Herzliche Einladung!
Voller Saal beim Weinbaukongress der CDU/CSU-Bundestagsfraktion in Bad Kreuznach. Ich bin der festen Überzeugung: Wir wollen keine Produkte am Schreibtisch machen, sondern im Weinberg -  deshalb Bürokratie abbauen!
Die Porta in Trier.
#Trikolore #NousSommesUnis
"Bei aller Nachdenklichkeit und allem betroffenen Abwägen der Worte gab es auch ein paar bedeutende Klarstellungen. Die wichtigste lieferte die CDU-Vizevorsitzende Julia Klöckner gleich zu Beginn, indem sie vehement davor warnte, die Ereignisse von Paris für die Flüchtlingsdebatte zu instrumentalisieren."

Unverantwortlich sind die Hetzparolen, die gerade jetzt im Internet um sich greifen, und Pauschalverdächtigungen gegen Flüchtlinge schüren. Nicht Hass darf unser Herz beschweren.

Wir müssen Menschenfreunde bleiben, aber auch wachsam und konsequent bei der Verteidigung unserer offenen Gesellschaft, unserer Werte.
Heute Abend bin ich in der Sondersendung hart aber fair anlässlich der Anschläge in Paris zu Gast. Thema der Sendung ist: "Terrorkrieg in Paris ? was macht die Angst mit unserem Europa?". Los geht's um 21:00 Uhr.
Unsere französischen Nachbarn und Freunde sind getroffen worden. Das Ziel sind aber auch wir, die wir mit Frankreich die Werte der Freiheit teilen.

Unsere Gedanken sind vor allem bei den vielen betroffenen Familien und Freunden, die so viel unendliches Leid, den Verlust ertragen müssen!

Der Terrorismus will ein freies, offenes, aufgeklärtes und angstfreies Leben zerstören. Gerade jetzt müssen wir Europäer wieder enger zusammenstehen!

Unverantwortlich sind die Hetzparolen, die gerade jetzt im Internet um sich greifen, und Pauschalverdächtigungen gegen Flüchtlinge schüren. Nicht Hass darf unser Herz beschweren. 

Wir müssen Menschenfreunde bleiben, aber auch wachsam und konsequent bei der Verteidigung unserer offenen Gesellschaft, unserer Werte.

#solidarité #Paris #Noussommesunis
Schlimme Nachrichten aus Paris. In Gedanken beim DFB-Team und den französischen Freunden ...
Jeden Tag kommen in Rheinland-Pfalz rund 500 bis 700 Asylsuchende an. Warum kommen so viele zu uns? Weil wir versuchen, mit jedem ordentlich und anständig umzugehen. Humanität - das ist keine Sonntagsrede, das ist christliche Nächstenliebe. 

Damit sie weiterhin in der Praxis leistbar ist, müssen wir über die faktischen Grenzen reden, bis zu denen die menschenwürdige Unterbringung, Verpflegung und Integration gestemmt werden können. 

Wer glaubt, ein unbegrenzter Familiennachzug sei möglich, der argumentiert theoretisch, aber übergeht die Situation in den Kommunen. Wenn Rot-Grün das nicht will, sind Sie in der Pflicht zu sagen, welche effektiven Vorschläge Sie zur Begrenzung des Flüchtlingsstromes machen.

Meine Rede zur Flüchtlingspolitik im Landtag können Sie hier online anschauen:
Meine These ist, dass die Bürger dann in die Arme der Rechts- und Linksextremisten getrieben werden, wenn sie ihre Sorgen und das, was sie denken, nicht aussprechen können beziehungsweise keine Politiker finden, die darüber auch offen reden.

Sehen Sie das Interview in Zur Sache Rheinland-Pfalz hier noch einmal in voller Länge:
Heute Abend bin ich bei Zur Sache Rheinland-Pfalz im Studio zu Gast. Thema wird die Flüchtlingskrise sein und wie die Akteure in der rheinland-pfälzischen Landespolitik damit umgehen.

Ich freue mich, wenn Sie reinschauen! Los geht's im SWR Fernsehen um 20:15 Uhr.
Jeden Tag kommen in Rheinland-Pfalz rund 500 bis 700 Asylsuchende an. Für ganz Deutschland sind es täglich Tausende. Wir wollen Menschen in Not helfen. Humanität - das ist keine Sonntagsrede, das ist christliche Nächstenliebe.
 
Damit sie weiterhin in der Praxis leistbar ist, müssen wir über die faktischen Grenzen reden, bis zu denen diese menschenwürdige Unterbringung, Verpflegung und Integration in dieser Geschwindigkeit gestemmt werden kann. Wer die Grenzen des Machbaren ignoriert, der setzt vorhandene Hilfsbereitschaft aufs Spiel. Wer vorgibt, unbegrenzt alles zu können, sendet falsche Signale - auch an die Menschen, die noch gar nicht entschieden hatten, nach Deutschland zu fliehen
 
Wir können nicht dauerhaft auf das freiwillige Engagement Ehrenamtlicher zurückgreifen. Wir können auch nicht der Überforderung der Kommunen länger zuschauen in unserem Land. Wir können Städten mit Wohnraumknappheit nicht immer weiter neue Flüchtlinge zuweisen. Und wir können nicht jeden aufnehmen, der gerne bei uns wohnen würde. Das ist bitter, aber es ist so.
 
Wer glaubt, ein unbegrenzter Familiennachzug mit mehreren Personen pro bereits in Deutschland anwesenden Flüchtling sei unbegrenzt möglich, der argumentiert theoretisch, aber übergeht die Praxis und die Situation in den Kommunen. Wenn #SPD und #Grüne im Land das nicht wollen und blockieren, sind sie in der Pflicht zu sagen, welche effektiven Vorschläge sie denn zur Begrenzung des Flüchtlingsstromes machen.
Helau! :-)
Mit Helmut Schmidt verliert Deutschland einen der profiliertesten Politiker des 20. Jahrhunderts. Seine Prinzipientreue und Geradlinigkeit waren beispielhaft. Seine Standhaftigkeit als Krisenmanager während der Sturmflut in Hamburg und zu Zeiten des RAF Terrors bleiben unvergessen. Seine klugen Kommentare zur Zeitgeschichte werde ich vermissen.
Die Beschlüsse von Donnerstag stehen. Jeder weiß - auch die SPD, dass wir damit die Flüchtlingsfrage nicht komplett lösen. Daher wird es natürlich weitere Beschlüsse, weitere Maßnahmen geben müssen. Wer rechnen kann weiß, dass bei den aktuellen Zahlen der Familiennachzug nicht unbegrenzt aufrecht erhalten werden kann.
 
Man muss kein Prophet sein, um vorauszusagen: Dazu wird es in einigen Wochen, spätestens Monaten eine Regelung im Sinne einer Begrenzung geben. Das weiß auch die SPD. Es geht um menschenwürdige Unterbringung und nachhaltige Integration von Flüchtlingen, die bei uns sind. Um dies gewährleisten zu können, müssen wir auch klare Signale senden.
 
Wer glaubt, ein unbegrenzter Familiennachzug mit mehreren Personen pro bereits in Deutschland anwesendem Flüchtling sei unbegrenzt möglich, der argumentiert theoretisch, aber übergeht die Praxis und die Situation in den Kommunen.
 
Die CDU Rheinland-Pfalz strebt eine sachliche Begrenzung des Familiennachzuges an. Wenn die SPD das nicht will und blockiert, ist sie in der Pflicht zu sagen, welche effektiven Vorschläge sie denn zur Begrenzung des Flüchtlingsstromes macht. Wenn dies nicht geschieht, setzen wir die Fähigkeit einer menschenwürdigen Unterbringung und Integration aufs Spiel.
Ab 14:00 Uhr bin ich im ZDF bei heute ? in Deutschland zu Gast. Es geht um die Asyl- und Flüchtlingspolitik und insbesondere um die notwendige Debatte über den Familiennachzug.

Wer glaubt, ein unbegrenzter Familiennachzug mit mehreren Personen pro bereits in Deutschland anwesendem Flüchtling sei unbegrenzt möglich, der argumentiert theoretisch, aber übergeht die Praxis und die Situation in den Kommunen.
 
Die Beschlüsse von Donnerstag stehen. Jeder weiß - auch die SPD, dass wir damit die Flüchtlingsfrage nicht komplett lösen. Daher wird es natürlich weitere Beschlüsse, weitere Maßnahmen geben müssen. Wer rechnen kann - die SPD gehört ja nicht immer dazu - weiß, dass bei den aktuellen Zahlen der Familiennachzug nicht unbegrenzt aufrecht erhalten werden kann.
 
Man muss kein Prophet sein, um vorauszusagen: Dazu wird es in einigen Wochen, spätestens Monaten eine Regelung im Sinne einer Begrenzung geben. Das weiß auch die SPD. Es geht um menschenwürdige Unterbringung und nachhaltige Integration von Flüchtlingen, die bei uns sind. Um dies gewährleisten zu können, müssen wir auch klare Signale senden.

Die CDU Rheinland-Pfalz strebt eine sachliche Begrenzung des Familiennachzuges an. Wenn die SPD das nicht will und blockiert, ist sie in der Pflicht zu sagen, welche effektiven Vorschläge sie denn zur Begrenzung des Flüchtlingsstromes macht. Wenn dies nicht geschieht, setzen wir die Fähigkeit einer menschenwürdigen Unterbringung und Integration aufs Spiel.
Heute auf dem Landestag der Junge Union Rheinland-Pfalz ...
:-)
#JULT15
In #Koblenz findet heute die 10. Nacht der Technik statt. Vor Ort im Metall- und Technologiezentrum der Handwerkskammer Koblenz habe ich mir ein eigenes Bild von den vielfältigen Angeboten gemacht. 

Ein Besuch ist auch jetzt noch für Kurzentschlossene wärmstens zu empfehlen - eine Übersicht der Veranstaltungen bis in die Nacht hinein finden Sie hier: http://hwk-koblenz.de/presse/nacht-der-technik/2015.html
Heute beim Landestag der Junge Union Rheinland-Pfalz in Ludwigshafen. Vielen Dank für den herzlichen Empfang! :-)

#JULT15
Man kann unterschiedlicher Meinung sein, aber wenn die Grünen in Rheinland-Pfalz behaupten, der Asylkompromiss löse "kein einziges Problem", dann sind sie Teil des Problems.

Ich bin der Auffassung, die Einrichtung von speziellen Zentren für Asylsuchende ohne Bleibeperspektive mit verschärfter Residenzpflicht und dem Ziel der unmittelbaren Abschiebung nach Abschluss eines humanen und rechtsstaatlich einwandfreien Verfahrens wird dazu beitragen, die Zahl dieser Gruppe von Flüchtlingen zu begrenzen. Vor allem geht davon aber auch ein wichtiges Signal in sichere Herkunftsländer aus, das Migration ohne Asylgrund eindämmen wird.

Allerdings hätte ich mir persönlich, wie viele Bürgerinnen und Bürger auch, eine noch schnellere Entscheidung und eine grenznähere Einrichtungen dieser Zentren gewünscht. Jetzt geht es um die entschlossene und erfolgreiche Umsetzung der heutigen Beschlüsse. 

Dabei muss sich die Landesregierung in Rheinland-Pfalz an das halten, was sie selbst im Bundesrat oder in der Ministerpräsidentenrunde mitbeschließt und in der Vergangenheit zu oft verhindert hat.
Offenheit und Menschlichkeit, aber auch klare Regeln gehören zur Integration. Ein Grundvoraussetzung ist das Erlernen der deutschen Sprache.

Wir stellen einen Katalog mit zehn Punkten vor, den wir als Kern unserer Werteordnung verstehen. Diskutieren Sie mit unter: http://wasunswichtigist.cdu-rlp.de/

#wasunswichtigist
Ich begrüße den Berliner Kompromiss zur Flüchtlingspolitik!

In der aktuellen Krise brauchen wir schnelle und entschlossene, aber auch praktikable Antworten. Die Politik hat Handlungsfähigkeit gezeigt und das ist wichtig. Die wesentlichen Forderungen der #Union wurden im vorliegenden Kompromiss umgesetzt.

Dazu zählen:

(1) die Koppelung von Leistungen an die Einhaltung von klaren Regeln,
(2) die Steuerung über einen einheitlichen Flüchtlingsausweis mit Registrierung in einer Datenbank,
(3) erleichterte Abschiebung Nichtbleibeberechtigter,
(4) drei bis fünf zentrale Registrierzentren statt duzender ?Einreisezentren?,
(5) die Begrenzung der Familiennachführung und
(6) die drastische Beschleunigung des Verfahrens nach Vorbild des Flughafenverfahrens.

Jetzt geht es um die entschlossene und erfolgreiche Umsetzung der Beschlüsse.
"Rheinland-Pfalz kann mehr" - die Mittelstandsvereinigung #MIT hat zum Forum nach Bad Kreuznach geladen. 

Es geht um digitale Wirtschaft, Bildung und Ausbildung, Alterung der Gesellschaft, Sicherung des Fachkräftenachwuchses und nicht zuletzt Erhalt und Ausbau der Infrastruktur.

Die erforderlichen Weichenstellungen werden nur mit politischem Mut und kreativen Konzepten gelingen. Gemeinsam wollen wir die wirtschaftspolitischen Prioritäten neu setzen.
Mit dem Kabarettist Eckart von Hirschhausen und mir hat das Magazin Chrismonein Doppelinterview über Unterschiede und Gemeinsamkeiten zwischen evangelischer und katholischer Kirche geführt.

Lesen Sie das ganze Interview im Wortlaut hier: http://chrismon.evangelisch.de/artikel/2015/31654/julia-kloeckner-eckart-hirschhausen-protestanten-katholiken-oekumene
Ich war in der #SWR-Sendung "lesenswert" zu Gast und habe über "Mein Leben in drei Büchern" gesprochen. 

Den Beitrag in voller Länge können Sie bereits jetzt in der Mediathek anschauen: http://swrmediathek.de/player.htm?show=0482ddc0-8145-11e5-af89-0026b975f2e6

Ausgestrahlt wird die Sendung heute Abend um 23.15 Uhr im SWR Fernsehen. 

Schauen Sie rein!
Die Sitzung der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz hat sich heute mit der Flüchtlingsfrage befasst: Es geht um eine effektive Registrierung, die Begrenzung des Flüchtlingsstroms und eine Entlastung der Kommunen. 

Unser Vorschlag: Transitzonen direkt an der Grenze.

Auf diese Weise weiß der Staat, wer sich in das Staatsgebiet bewegt. Ankommende ohne Bleibeperspektive können direkt zurückgeschickt werden. Hier soll auch eine vernünftige Unterbringung und eine erste medizinische Unzersuchung stattfinden. So können wir uns auf die konzentrieren, die wirklich unsere Hilfe benötigen.

Warum ist unser Vorschlag besser als der der #SPD? 
Die dezentralen Einreisezentren bewirken, dass jeder einreist, egal ob er bleibt oder wieder gehen muss. Das ist ein falsches Signal und entlastet nicht Länder und Kommunen. 

Am Donnerstag müssen wir eine Lösung finden. Ich bin zuversichtlich, wir liegen nicht weit auseinander und sollten uns nicht an Begrifflichkeiten aufhalten.
Offenheit und Menschlichkeit, aber auch klare Regeln gehören zur Integration. Wir stellen einen Katalog mit zehn Punkten vor, den wir als Kern unserer Werteordnung verstehen. Diskutieren Sie mit unter: http://wasunswichtigist.cdu-rlp.de/

#wasunswichtigist
Gemeinsam mit denjenigen, die bei uns bleiben, stehen wir vor einer großen Aufgabe: der gelingenden Integration. Dazu gehören Offenheit und Menschlichkeit, aber auch klare Regeln. 

Welche Grundregeln sind Ihrer Meinung nach unverzichtbar für eine gelingende Integration? 

Bringen Sie sich in die Diskussion ein: http://wasunswichtigist.cdu-rlp.de
#wasunswichtigist
Unser Portal http://wasunswichtigist.cdu-rlp.de/ lebt von Ihren Beiträgen: Was ist Ihnen wichtig, damit Integration gelingen kann? 

Bringen Sie sich ein und diskutieren Sie mit - ich freue mich über Ihre Beiträge!
#wasunswichtigist
Mit dem Kabarettist Eckart von Hirschhausen und mir hat das Magazin Chrismon ein Doppelinterview über Unterschiede und Gemeinsamkeiten zwischen evangelischer und katholischer Kirche geführt.

Wohl keine Institution außer der Kirche hat diese Kraft, Generationen zu verbinden. Und Nationen! Ich würde mir aber wünschen, dass der Umgang mit Geschiedenen und Wiederverheirateten bei uns in der katholischen Kirche barmherziger wäre. Zum Tisch des Herrn sollte man alle einladen! Auch der Umgang mit Homosexuellen ist zu gehemmt.

Lesen Sie das ganze Interview im Wortlaut hier:
Wir legen Wert auf einen respektvollen Umgang miteinander. Auch das gehört zum Zusammenleben in Deutschland dazu. Unser Portal http://wasunswichtigist.cdu-rlp.de/ lebt von Ihren Beiträgen: Was ist Ihnen wichtig, damit Integration gelingen kann? 

Bringen Sie sich ein und diskutieren Sie mit - ich freue mich über Ihre Beiträge!
#wasunswichtigist
Vorgespräch in Berlin bei Günther Jauch (Fernsehsendung). Ich freue mich auf eine spannende Sendung! Schalten Sie ein,  jetzt geht's los bei Das Erste.
Ich begrüße, dass sich die Koalitionsspitzen über lang- und mittelfristige Ziele und Wege in der Flüchtlingsfrage einig sind. Dass es aber bei kurzfristigen Maßnahmen diese Bockigkeit bei den SPD-Kollegen gibt, das ist mir unverständlich.

Transitzonen und Registrierzentren an Deutschlands Grenzen sind sinnvoll und alles andere als Haftanstalten, wie die SPD polemisch behauptet.

Erstens kommen Flüchtlinge freiwillig an die Grenze, zweitens sind sie erst einmal nach dem Grenzübertritt normalerweise bis zur Stellung des Asylantrages illegal in Deutschland, wenn sie kein Visum haben. Und drittens nach EU-Recht und AsylVerfG genießen sie keine Freizügigkeit innerhalb Deutschlands. Der Staat darf bestimmen, wo der Flüchtling sich aufzuhalten hat.

Ich plädiere dafür, dass in diesen Transit- und Registrierzentren die Fingerabdrücke genommen und die Identitäten erfasst, die Gesundheitschecks gemacht und ausgewertet werden, dass diejenigen ohne Bleibeperspektive bis zum Ende des Asylverfahrens in der Aufnahmeeinrichtung verbleiben, diejenigen, die Bleibeperspektive haben, nach einem Schlüssel fair verteilt werden und sofort die Integrationsarbeit inklusive Integrationsveranbarungen beginnt.

Nur so kommen wir wieder zu geordneten, entlastenden und begrenzenden Verhältnissen.
;-)
Heute bei der #DRK-Landestagung in Simmern mit DRK-Präsident Dr. Rudolf Seiters und Landrat Michael Lieber.
Gute Gespräche und gelungener Gedankenaustausch in #Landau auf dem #Südpfalztreffen. Wir sind uns einig: Gleichberechtigung und Religionsfreiheit sind tragende Säulen im Haus Deutschland.
Täglich strömen Tausende Menschen nach Deutschland. Niemand hat eine Patentlösung für die Herausforderungen der Flüchtlingskrise. Es gibt kein Drehbuch für das, was wir aktuell erleben. Deshalb glaube ich, muss man es ertragen und aushalten, dass heiß diskutiert wird. 

Ich erhoffe mir Lösungen vom Spitzentreffen der Koalition am Sonntag und erwarte, dass sich die SPD im Hinblick auf die Einrichtung von Transitzonen bewegt.
Unser Portal http://wasunswichtigist.cdu-rlp.de/ lebt von Ihren Beiträgen: Was ist Ihnen wichtig, damit Integration gelingen kann? Wir stellen unsere zehn Punkte vor, die uns wichtig sind für das Zusammenleben in Deutschland.

Bringen Sie sich ein und diskutieren Sie mit - ich freue mich über Ihre Beiträge!
#wasunswichtigist
Die rot-grüne Landesregierung hat das Asylpaket im Bundesrat mit beschlossen und muss jetzt danach handeln. Das Integrationsministerium will aber nach wie vor nicht verstärkt ausweisen...
Auch Teil der Rom-Reise: Treffen mit dem #Mainzer Mädchenchor am Dom und St. Quintin - ein besonderes Selfie, alle drauf?
Unser Portal http://wasunswichtigist.cdu-rlp.de/ lebt von Ihren Beiträgen: Was ist Ihnen wichtig, damit Integration gelingen kann? 

Bringen Sie sich ein und diskutieren Sie mit - ich freue mich über Ihre Beiträge!
#wasunswichtigist
Im ZDF morgenmagazin habe ich deutlich gemacht, dass ich der festen Überzeugung bin,  dass das ZDF auch am Montag noch weiter über die große Koalition berichten wird.  Unsere Koalition hat sich schon mit anderen Problemen konfrontiert gesehen.  Wenn die Koalition an der Flüchtlingsdebatte zerbrechen sollte, hätte die Politik eine Riesen-Glaubwürdigkeitskrise. 

Weiter bin ich der Meinung,  dass es vielleicht keine zahlenmäßige Obergrenze gibt, die wir heute genau festlegen können. Aber es gibt eine faktische Obergrenze.  Die Grenze der Belastbarkeit der Helferinnen und Helfer ist irgendwann erreicht. Wir müssen jetzt koordiniertes Vorgehen europaweit organisieren.
TV-Tipp:

Ab 08:10 Uhr bin ich morgen zum live-Interview im ZDF morgenmagazin. Schalten Sie ein!
Generalaudienz von Papst Franziskus vor dem #Petersdom. Sehr bewegende Eindrücke. Der Papst nimmt sich viel Zeit für die Besucher.
Jetzt gespanntes Warten auf die Generalaudienz von Papst Franziskus vor dem Petersdom.
Herzlichen Dank für die Gastfreundschaft! Im Salon der Deutschen Botschaft am Heiligen Stuhl in #Rom treffe ich auf Botschafterin Annette Schavan. Auch hier ist man sich einig: Keine Ideologie, sondern pragmatische Lösungen für Integration sind notwendig.
Guten Morgen - ein Tipp für die Frühaufsteher: Um 7.15 Uhr spreche ich im Live-Interview mit dem Deutschlandfunk über die Flüchtlingsfrage und wer für die Kosten aufkommt. Der Steuerzahler jedenfalls nicht - der Bund hat gut gewirtschaftet!
www.DLF.de
Zur Integration gehören Offenheit und Menschlichkeit, aber auch klare Regeln. Viele Neuankömmlinge stammen aus Ländern, die keinen Rechtsstaat kennen, wo Frauen und Minderheiten diskriminiert werden, wo keine Religionsfreiheit herrscht. Das ist bei uns anders. Die Grundwerte unserer offenen, aufgeklärten Gesellschaft wollen wir hochhalten und vermitteln. Wo Rechte sind, sind auch Pflichten.

Was halten Sie von unserer Grundregeln und unseren Vorschlägen? Was ist Ihnen wichtig?

Lesen und diskutieren Sie unter http://wasunswichtigist.cdu-rlp.de/ mit!

#wasunswichtigist
#Trierlaeuft für sprachliche Bildung und Integration von Flüchtlingen. Mit vielen engagierten Läuferinnen und Läufern habe ich gestern in Trier meine Runden beim Benefizlauf gedreht!

Alle Informationen zum Projekt finden Sie hier: http://trierlaeuft.enschmedia.de/
Ich hoffe, Sie hatten ein erholsames Wochenende und einen schönen Sonntag. Wie mein perfekter Sonntag aussieht? Das erfahren Sie aus meinem Gespräch mit Eckart von Hirschhausen, dem ich für die Spezialausgabe des evangelischen Magazins Chrismon zum Reformationstag begegnet bin.

Mehr Informationen rund um das Jubiläum finden Sie im Themenportal zum Reformationstag: http://www.ekd.de/reformationstag/
Tolle Aktion. Spendenlauf "Trier läuft" zu Gunsten von Flüchtlingsprojekten. Viele Läufer bringen mit ihren Start- und Spendengeldern die Integration voran. Vielen Dank den Initiatoren und Unterstützern.
Gleich bin ich beim Offenen Kanal #Andernach zu Gast. Schalten Sie ein -  los geht's ab 14:08 Uhr!
Zu Gast bei Google!

 #JK2USA
Es ist erstaunlich, wie viele Deutsche im #SiliconValley erfolgreiche Start-Ups leiten. Diesen klugen Köpfen müssten wir eine Chance in Rheinland-Pfalz geben. Die Standortfrage hat viel mit der Verknüpfung von Wissenschaft und Anwendung zu tun. 

5 erfolgreiche Start-Upper erzählen, was zusammenkommen muss, damit Innovation gelingt - nicht nur Geld. 

#JK2USA
Zur Integration gehören Offenheit und Menschlichkeit, aber auch klare Regeln. Viele Neuankömmlinge stammen aus Ländern, die keinen Rechtsstaat kennen, wo Frauen und Minderheiten diskriminiert werden, wo keine Religionsfreiheit herrscht. Das ist bei uns anders. Die Grundwerte unserer offenen, aufgeklärten Gesellschaft wollen wir hochhalten und vermitteln. Wo Rechte sind, sind auch Pflichten.

Was halten Sie von unserer Grundregeln und unseren Vorschlägen? Was ist Ihnen wichtig?

Lesen und diskutieren Sie unter http://wasunswichtigist.cdu-rlp.de/ mit!

#wasunswichtigist
Wer in dieser Situation zündelt, im doppelten Wortsinn, verdient die volle Härte des Gesetzes. Solche Anschläge richten sich nicht nur gegen Flüchtlinge, sondern gegen uns alle, vor allem aber gegen die vielen amtlichen und ehrenamtlichen Helfer. 

So gering der Sachschaden auch sein mag - ein Angriff auf Flüchtlingsunterkünfte ist kein Kavaliersdelikt, sondern eine politisch motivierte Tat und damit ein Angriff auf unsere Grundordnung.
Ich unterstütze die Forderungen und den Aufruf der EMMA, Sie auch? 

"...Darum müssen Männer wie Frauen raschestmöglich aufgeklärt werden über unseren Rechtsstaat und unsere Gleichberechtigung der Geschlechter. Und die Flüchtlingsfrauen müssen besonders geschützt werden."
;)
FAZ.NET - Frankfurter Allgemeine Zeitung hat mich auf meiner 
#RLPTour durchs Land begleitet: 

"Julia Klöckner hat sich in der Flüchtlingsfrage von Anfang an als soziale Realistin positioniert und kann sich nun treu bleiben, während die rot-grüne Landesregierung angesichts der Wucht des Faktischen schon mehrfach gezwungen war, ihre Positionen anzupassen. [...]"
Bei Microsoft habe ich heute mit dem Kugelschreiber etwas nachhelfen müssen. ;-)

Dem Informationsaustausch haben die fehlenden Umlaute in den USA aber keinen Abbruch getan. Themen bei #Microsoft in #Washington waren Cybercrime, Datensicherheit, Safe Harbour, aber auch die Auswirkungen von Snowdens Enthüllungen.

#JK2USA
Gleich treffen wir im Weißen Haus auf Caroline Atkinson, stellvertretende Assistentin von US-Präsident Barack Obama und stellvertretende Nationale Sicherheitsberaterin für Außenwirtschaft. 

Letzte Absprachen im Vorfeld des Gesprächs... 

#JK2USA #TheWhiteHouse
Mit Friedrich Merz und weiteren Unternehmern bin ich zu einer einwöchigen Besuchsreise in die #USA aufgebrochen. Wir wollen uns intensiv im "Silicon Valley" umsehen und -hören. Verschiedenen Hintergrundgespräche sind geplant, vom Start-up bis zu Google, mit Investoren und an der Stanford-University. 
 
Rheinland-Pfalz braucht Dynamik und einen Schub in der Gründerkultur, neue Technologien und Digitalisierungsoffensiven gepaart mit Datenschutz und Datensicherheit. Was Bayern unter dem Motto ´Laptop und Lederhose´ vorbildlich als Ideenschmiede gelungen ist, kann auch in unserem Bundesland Wirklichkeit werden.

Vieles haben uns auch die USA vorgemacht, Impulse von dort auf unser Land zu übersetzen und Potentiale zu fördern und zu vernetzen - das sollte auch strukturiert in Rheinland-Pfalz angegangen werden, ganz nach dem Motto #HirnundHeimat.
Heute Abend bin ich bei rheinahr.tv  zu Gast. Um 19:00 Uhr wird der #Gondeltalk  aus der Koblenzer Seilbahn ausgestrahlt. Mehr Informationen finden Sie hier: http://www.rheinahr.tv/
Das SWR Fernsehen berichtet über meine #RLPTour!
Gestern ging es zunächst nach Koblenz ins Zentrum Innere Führung der #Bundswehr zur Diskussionsrunde mit Generalmajor Jürgen Weigt. Im Mehrgenerationenhaus der Caritas in #Mayen sind wir auf Überraschungsgast Dr. Heiner Geißler getroffen. Die dritte Station führte uns nach Montabaur zu 1und1, wo wir mit Unternehmer Ralph Dommermuth und Prof. Dr. Jörg Müller-Lietzkow über Datenschutz und Digitalkompetenz gesprochen haben. Der Abschluss des Tages hat auf dem Weingut meiner Familie in Guldental stattgefunden.
Heute bin ich ab 14:00 Uhr auf der Frankfurter Buchmesse, um im Gespräch mit Manuel Herder mein neues Buch "Zutrauen!" vorzustellen. Den Stand von Verlag Herder finden Sie in Halle 3.1; 
E147. 

Schauen Sie vorbei - ich freue mich auf Sie!
Der #Bundesrat hat heute dem von der CDU/CSU-Bundestagsfraktion initiierten Gesetz zur Beschleunigung der Asylverfahren zugestimmt.

Ich begrüße die Entscheidung, denn nur mit deutlichen Verfahrensverbesserungen und -beschleunigungen wird es gelingen, die Schutzwirkung des Asyl- und Flüchtlingsrechts auf diejenigen zu konzentrieren, die tatsächlich verfolgt sind. 

Voraussetzung dafür ist, dass auch Rheinland-Pfalz endlich seine Möglichkeiten für eine schnelle Zurückführung von Nichtschutzbedürftigen ausschöpft.
Auf Initiative der #CDU hat der Deutsche Bundestag gestern die bedeutendste Asylrechtsreform seit den 1990er Jahren verabschiedet. Wir erwarten, dass die rot-grüne Landesregierung heute zu ihrem Wort steht und dem Asylverfahrensbeschleunigungsgesetz im Bundesrat zustimmt.

Das begrüße ich, denn nur mit deutlichen Verfahrensverbesserungen und -beschleunigungen wird es gelingen, die Schutzwirkung des Asyl- und Flüchtlingsrechts auf diejenigen zu konzentrieren, die tatsächlich verfolgt sind. Voraussetzung dafür ist, dass auch Rheinland-Pfalz endlich seine Möglichkeiten für eine schnelle Zurückführung von Nichtschutzbedürftigen ausschöpft.

Einen rheinland-pfälzischen Sonderweg wegen Uneinigkeit in der rot-grünen Landesregierung darf es bei dieser wichtigen Entscheidung nicht geben.
#Generationenprojekt: Altenheim trifft Schule. Entstanden ist ein Jahreskalender mit schönen aber auch irritierenden Bildern. 

Wir sind uns einig: Eine älter werdende Gesellschaft bedarf zunehmend gegenseitiger Unterstützung. Ich finde, diese Gemeinschaftsarbeit ist ein wunderbares Projekt, das den Zusammenhalt der Generationen in unserem Land veranschaulicht und stärkt.
Fragen zur Flüchtlingspolitik? Die CDU hat Antworten auf die häufigsten Anfragen zusammengestellt.

Klicken Sie hier: https://www.cdu.de/fragen-zur-asyl-und-fluechtlingspolitik
Tolle Erlebnisse heute auf der Frankfurter Buchmesse! Ich habe dort mein neues Buch "Zutrauen!" präsentiert - am Stand des Verlag Herder und am Stand von DER SPIEGEL.

Exklusive Auszüge aus dem Buch finden Sie hier: http://bit.ly/1Gdq03h
Heute bin ich auf der Frankfurter Buchmesse unterwegs.  Am Stand von DER SPIEGEL  spreche ich freilich nicht nur über mein eigenes Buch,  sondern vor allem auch über Politik. #fbm15
T-Shirts können ja witzig sein, aber gewaltverherrlichend ist gewiss nicht mehr witzig, auch nicht, wenn Politiker wie die Ministerpräsidentin mitlachen ...
Plenarrede zur Einbringung des Haushalts "Günstige Rahmenbedingungen für soliden Haushalt nutzen. Vorsorge für morgen treffen."
Heute war ich beim Landestag der Frauen Union in Mendig zu Gast. Wir sind uns einig: Ohne Frauen ist kein Staat zu machen!
Jubiläumsfeier der eigenen Grundschule -  wenn man die Stühle wiedererkennt. ;-) #Nostalgie
"Die #CDU-Landtagsfraktionen von Baden-Württemberg, Hessen und Rheinland-Pfalz werben gemeinsam dafür, Familien mit drei oder mehr Kindern gezielt zu fördern."

In länderübergreifender Initiative setzen wir uns dafür ein, dass kinderreiche Familien wieder mehr in den familienpolitischen Fokus rücken. Wir fordern den Bund beispielsweise auf, die bisher für das Betreuungsgeld zur Verfügung gestellten Mittel unter anderem Mehrkindfamilien zukommen zu lassen. Künftige Zuwächse beim Kindergeld sollen überproportional kinderreichen Familien zu Gute kommen.

Lesen Sie mehr:
Schön, dass Frau Dreyer sich nun auch für die "Pflicht zur Integration" ausgesprochen hat - unsere Forderung! Vor kurzem war sie noch dagegen. Jetzt muss man dies nur noch dem Koalitionspartner beibringen...

Heute habe ich im Tagesgespräch auf phoenix mit Ina Baltes über das Interview von Angela Merkel bei Anne Will gesprochen und unsere Standpunkte und Perspektiven für die Situation der Flüchtlinge in unserem Land dargelegt. Hören Sie rein!
Gleich geht's los: Heute Abend bin ich ab 22:15 Uhr bei stern TVauf RTL zu Gast!
Heute habe ich zusammen mit dem hessischen Ministerpräsidenten Volker Bouffier mein neues Buch "Zutrauen" in Mainz vorgestellt. Mit den Journalisten Volker Resing und Martin Rupps habe ich ein Interview geführt: Über die Flüchtlingspolitik, meine Partei und zu heiklen Fragen wie der Sterbehilfe.

Auszüge aus dem Buch finden Sie hier: http://www.focus.de/politik/deutschland/julia-kloeckner-ganz-persoenlich-nur-aengstliche-leute-umgeben-sich-mit-braven-schafen_id_4987918.html
TV-Tipp:

Heute Abend bin ich ab 22:15 Uhr bei stern TV zu Gast! 

In den Flüchtlingsheimen leben Menschen unterschiedlicher Glaubensrichtungen zusammen. Immer wieder kommt es auch zu Konflikten, Christen fühlen sich vielfach durch Muslime diskriminiert. 

Mit Moderator Steffen Hallaschka und Pastor Dr. Gottfried Martens sowie mit der Journalistin Khola Maryam Hübsch diskutiere ich hierüber live in der Sendung bei RTL.
Heute ging es im rheinland-pfälzischen Landtag um den #Landeshaushalt. Das, was die Landesregierung eingebracht hat, ist leider kein Sparhaushalt geworden. Rot-Grün hat sich allein darauf verständigt, weniger neue Schulden zu machen.

Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz ist aber der Auffassung, dass bei 700 Millionen Euro mehr zur Verfügung und einer wirtschaftlich so günstigen Lage wie in diesem Jahr ein Haushalt ohne Neuverschuldung möglich sein muss.

Als CDU Rheinland-Pfalz setzen wir uns daher für solide Finanzen für soziale Fairness mit Schwerpunkten in Bildung, Infrastruktur und Innerer Sicherheit ein.
Roland Jahn, der Leiter der Stasiunterlagenbehörde und ehemaliger DDR-Bürgerrechtler, war zu Gast bei den "Bad Kreuznacher Gesprächen". 

Ein interessanter und gelungener Abend zu einem auch 25 Jahre nach der Wiedervereinigung hochaktuellen und brisanten Thema. 

Mehr Bilder finden Sie hier: http://bit.ly/1OhU7cm
Mein Statement im Bericht aus Berlin, warum Frauenrechte hier von allen beachtet werden müssen, auch wenn man das zuhause nicht gewohnt war.  Sehen Sie den gesamten Beitrag ab Minute 1:00.
Bei den "Bad Kreuznacher Gesprächen" ist jetzt Roland Jahn, DDR-Bürgerrechtler und aktueller Leiter der Stasi-Unterlagenbehörde, zu Gast!
Herzliche Einladung! 

Roland Jahn, DDR-Bürgerrechtler und jetziger Leiter der Stasi-Unterlagenbehörde, ist zu Gast bei den ?Bad Kreuznacher Gesprächen?. 

Anlässlich des diesjährigen Jubiläums der Deutschen Einheit will ich mich mit dem Zeitzeugen, der in der DDR geboren wurde, aufwuchs und im Jahr 1983 als Mitbegründer der oppositionellen Friedensgemeinschaft Jena zwangsausgebürgert wurde, austauschen: Über seinen Lebensweg, den täglichen Balanceakt zwischen Widerstand und Anpassung in der DDR, über seine jetzige Tätigkeit als Bundesbeauftragter, das grundsätzliche Spannungsfeld zwischen Freiheit und Sicherheit, aber auch über aktuelle Themen wie den NSA-Abhörskandal oder die Rassismus-Debatte in der Flüchtlingsfrage. Wie üblich, kann sich das Publikum in die Diskussion mit einschalten.
Mein Interview mit dem ZDF morgenmagazin finden Sie online in der Mediathek des ZDF. Klicken Sie hier:
Starke Rede von Bundespräsident Joachim Gauck zum #TagderDeutschenEinheit. Ob Rot-Grün geklatscht haben? In Rheinland-Pfalz werfen sie einem für diese Worte Unhaltbares vor...
#Realitätscheck
Wer in das Haus Deutschland eintritt, muss wissen, dass es in diesem Haus tragende Wände gibt, die wir nicht verrücken wollen. Wir wollen, dass klar ist, welche Sitten, Werte und Regeln hier gelten. 

Für die, die bleiben, wollen wir ein #Integrationspflichtgesetz einführen, das unter anderem das Geben und Nehmen im Rahmen einer Integrationsvereinbarung vorsieht. 

Wer jetzt Politikern vorwirft, sie würden irgendwelche Ressentiments bedienen, der wendet sich gegen die Bevölkerung und die Realität. Und der nimmt in Kauf, dass Bürger dann verstummen und sie eher in die Arme von Rattenfängern gelangen - das heißt am linken und am rechten Rand

Wir sagen aus der Mitte unserer Gesellschaft heraus, was auch in Zukunft bei einer großen Zahl von Asylbegehrenden und neuen Mitbürgern für ein ehrliches und freiheitliches Zusammenleben wichtig sein wird. 

Schauen Sie hier Hintergründe und Begründung an:
Mit Bundestagspräsident Norbert Lammert und dem ehemaligen DDR-Bürgerrechtler Günter Nooke begehen wir ein ganz besonderes Jubiläum heute Abend in Mainz-Gonsenheim.

Norbert Lammert erinnert an die #Wiedervereinigung als das spektakulärste Ereignis in der jüngeren deutschen Geschichte und unterstreicht, dass das Grundgesetz damals wie heute als Orientierung für das Zusammenleben gilt.

"Die Stasi war auf alles außer Kerzen vorbereitet" - sagt DDR-Bürgerrechtler Günter Nooke.

#25JEinheit
Nicht verpassen! :)
Kleine Erinnerung - und herzliche Einladung! :)
"Haben sich der Islam und die Demokratie gefunden?", das fragte die Konrad-Adenauer-Stiftung bei einer Diskussionsrunde zum Thema Integration. Ich habe dafür plädiert, dass zu einer gelingenden Integration klare Spielregeln gehören. Denn sie ermöglichen die Freiheiten in unserer Gesellschaft.
"Mit der konkreten Forderung nach einem Verschleierungsverbot wie auch nach einem Gesetz zur Integrationspflicht greift sie die Ängste vieler Bürger auf", schreibt FOCUS Online über meine Position zum Verbot der Vollverschleierung.
Ich freue mich auf die Diskussion mit Norbert Lammert und Günter Nooke - herzliche Einladung! #25JEinheit
Gleich bin ich bei 17:30 Sat.1 live zu sehen - es geht um Flüchtlingspolitik.
Danke für den Videogruß zu unserem Landesparteitag, liebe Angela Merkel!
Mein neues Video zur Plenarwoche gibt es hier:
?Wer es ernst meint mit der Gleichberechtigung von Mann und Frau, der darf Vollverschleierung hierzulande nicht dulden.? Das schreibe ich in einem Gastbeitrag für das Magazin Cicero. Mehr Informationen:
Unser Film zum Landesparteitag 2015 in Frankenthal. Ich freue mich, dass mich die Delegierten einstimmig zur Spitzenkandidatin nominiert haben.
Meine Rede heute im Landtag Rheinland-Pfalz. Ich finde, unser Land kann die Herausforderung meistern - wenn wir jetzt offen und ehrlich diskutieren.
Gemeinsamer Einsatz für die #Flüchtlingshilfe - Weinlese für den guten Zweck bei Winzerin Nicole Graeber in #Edenkoben. Das ist Rheinland-Pfalz!
Jetzt bei der Brücken-Demo in #Wörth. Mit einem Protestzug setzen sich viele Bürgerinnen und Bürger für eine zusätzliche Rheinbrücke ein. Rot-Grün verschleppt den Bau einer zweiten #Rheinbrücke in #Wörth.
Der #SWR kommentiert Ergebnisse und Entscheidungen des Parteitags der CDU Rheinland-Pfalz gestern in #Frankenthal. 

Die wichtigsten Informationen, Tweets und Bilder können Sie bei uns noch einmal einsehen. Sie finden unseren Liveticker zur Veranstaltung hier: http://bit.ly/rlpt15

#RLPt15 #frischesRLP
Wir Christdemokraten wollen, dass es unserem Land und den Menschen gut geht. Dazu will ich mein Bestes geben, aufrichtig und entschieden. Ich freue mich daher sehr über die einstimmige Nominierung als Spitzenkandidatin für die CDU Rheinland-Pfalz bei den Landtagswahlen 2016. Lassen Sie es uns anpacken!
#RLPt15
Herzlichen Glückwunsch, lieber Patrick Schnieder! Mit Dir als Generalsekretär freuen wir uns auf den Wahlkampf: #FrischesRLP - packen wir's an!
#RLPt15
Jetzt geht's los! Der Parteitag der CDU Rheinland-Pfalz startet in #Frankenthal. Zuhören, Begeistern, Entscheiden, Überzeugen, Anpacken - ich freue mich auf die Diskussion!
#RLPt15
Wir freuen uns auf unseren Landesparteitag am Samstag in Frankenthal. Alle Informationen finden Sie hier: 

#RLPt15
Mit Herz, Hand und Verstand dabei: #DRK-Helfer leisten mit großem Engagement unverzichtbare Arbeit in der Zeltstadt für #Flüchtlinge am Flugplatz #Bitburg.
Heute bin ich beim #THW Idar-Oberstein zu Gast. Über Nacht 230 Flüchtlinge versorgen - das geht nur dank Ehrenamt!
Mein Podcast aus der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz ist online. Die bestimmenden Themen in dieser Woche sind: 

(1) Flüchtlingspolitik: Gestern Abend wurde beschlossen, dass der Bund über 40.000 Erstaufnahmestellen einrichten, koordinieren und finanzieren wird. Jetzt ist das Land dran und muss sicherstellen, dass Kommunen entlastet und Menschen ohne Bleibeperspektive zurückgeführt werden. Hierzu haben wir ein Positionspapier entwickelt. Ein Beispiel: Medizinisches Fachpersonal unter den Flüchtlingen möchten wir direkt in den Erstaufnahmestellen einsetzen. So können wir gemeinsam von Fach- und Sprachkompetenz profitieren.

(2) Haushaltspolitik: Über 500.000 Millionen Euro Steuereinnahmen stehen uns in diesem Jahr mehr zu Verfügung. Trotz dieser nicht erwarteten Mehreinnahmen macht die Landesregierung rund eine halbe Milliarde Euro neue Schulden. Weniger mehr Schulden machen, ist noch kein Sparen. Dass man einen ausgeglichenen Haushalt vorlegen kann, werden wir mit unseren Vorschlägen zeigen.
Das Budget für Verkehr reicht nicht, um die rot-grünen Schlaglöcher zu füllen. Als CDU Rheinland-Pfalz setzen wir auf Mobilität. Meine Rede anlässlich des Mobilitätsforums der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz im Frühjahr können Sie hier noch einmal nachlesen: http://bit.ly/1QFr6FF
Das Nachhaltigkeitsforum der CDU "Gut leben.Verantwortungsvoll wirtschaften. Heute schon an morgen denken" war ein großer Erfolg. Mit hochkarätig besetztem Podium haben wir diskutiert. 

Mir ist wichtig, dass wir Verbraucherbildung stärken, Verbrauchertransparenz herstellen und dass wir konkret geworden sind in Bezug auf ein Textillabel.

#CDUNachhaltigkeit
Der Herr ist 91, seit '46 CDU-Mitglied. Bei #CDUdigital wollte er ein Selfie - mit seinem Smartphone. Das zeigt auch: Es wird nicht die Frage sein, "ob" wir als Gesellschaft digital leben, sondern lediglich "wie". Dabei müssen wir Medienkompetenz stärker fördern!
Wir müssen mit der Wortwahl sorgsam sein. Grenzkontrollen bedeutet nicht Grenzschliessung. Die von Innenminister de Maiziere gestern verkündeten Aktionen an der deutsch-österreichischen Grenze sind räumlich und zeitlich begrenzt. Sie stehen im Einklang mit den Regeln der Schengen-Verträge. 

Wir können stolz sein auf die Bilder, die von deutscher Willkommenskultur um die Welt gingen. Jetzt muss die Europäische Union ganz schnell zum Teil der Lösung werden, sonst wird sie als Teil des Problems wahrgenommen. Das Treffen der EU Innenminister heute ist deshalb so entscheidend.
"Ich denke nicht in schwarz-weißen Kategorien. Weder haben wir wegen der hohen Flüchtlingszahlen den Untergang des Abendlandes zu befürchten. Noch ist es so, dass die hohen Flüchtlingszahlen einfach zu schultern wären. Zu sagen, "kommt alle, so viel wie ihr wollt", das ist genauso naiv wie zu sagen, "um Gottes Willen, wir gehen unter". 

Wir müssen auf der einen Seite warmherzig sein und denen helfen, die verfolgt werden. Auf der anderen Seite müssen wir konsequent sein und das Asylrecht auch einhalten. Das beinhaltet auch die Ablehnung derer, die kein Bleiberecht haben, das heißt dann auch schnelle Rückführung aus den Erstaufnahmeeinrichtungen. 

Es ist auch wichtig, dass wir die Sorgen jener Menschen ernst nehmen, die sich fragen, ob die sich täglich ändernde Situation nicht die Dörfer und Städte überlastet. Nicht jeder, der diese Frage stellt, ist ein Extremist."
Gemeinsame Sitzung der CDU/CSU Fraktionsvorsitzenden der Länder mit Kanzlerin Angela Merkel zur Flüchtlingspolitik: Ein klares Ja zu vorübergehenden Grenzkontrollen.

Ich halte es für die richtige Entscheidung. Der Schritt ist auch Signal: Deutschland stellt sich seiner Verantwortung, die Lasten müssen aber solidarisch verteilt werden.
Mein Video zur Flüchtlingsfrage - auch als Antwort auf die vielen Beiträge und Kommentare auf meiner Seite:
Eine Beschleunigung der Asylverfahren beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge reicht nicht aus, wenn es anschließend bei den Gerichten in Rheinland-Pfalz hakt. Jeder abgelehnte Asylbewerber kann freilich seinen Bescheid anfechten. Die Zahl der Klagen hat deutlich zugenommen.

Ich schlage daher vor, dass neben dem zentral zuständigen Verwaltungsgericht in Trier ein weiteres Gericht die Fälle bearbeitet. Dies wäre ein wichtiger Beitrag, um die Verfahrenslänge insgesamt zu verkürzen.
Selfie mit Kanzlerin Angela Merkel und Kommissar Günther Oettinger bei #CDUdigital. Breitbandausbau ist Pflicht.
Heute beim offenen Mitgliederkongress #CDUdigital in #Berlin. Mein Thema: Wie wir in der Zukunft mit der Digitalisierung leben. Die Mediennutzung wird sich verändern, ob wir wollen oder nicht. Wichtig ist, dass wir die Veränderung gestalten. Digitalkompetenz muss Alltagskompetenz sein.
Jetzt beim #Nachhaltigkeitsforum - "Gut leben. Verantwortungsvoll wirtschaften. Heute schon an morgen denken!"
Zu Gast ist unter anderem Bundesentwicklungsminister Dr. Gerd Müller.
Im Rahmen meiner "Treffpunkt Tour" habe ich gestern die Firma Creative Chips in Bingen besucht. Hier werden Halbleiter für die industrielle Automatisierungs-,  Automobil- und Konsumgüterelektronik hergestellt. Hightech am Rhein! 

#treffpunktJK
Das #Bürgerforum in Mainz hat begonnen.  Ein Schwerpunkt auch hier ist die Flüchtlingspolitik. Ich berichte von meinen Erfahrungen aus den Erstaufnahmestellen und von den Diskussionen beim 3. Flüchtlingsgipfel der CDU Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz.  Ich freue mich über das große Interesse und die rege Beteiligung! 
#treffpunktJK
Heute Abend bin ich bei Zur Sache Rheinland-Pfalz im #SWR zu Gast. Schwerpunkt der Sendung ab 20:15 Uhr ist die Situation der Flüchtlinge im Land. Als Studiogast spreche ich über Herausforderungen und Problemfelder aber auch über Lösungsansätze für eine gelingende Flüchtlingspolitik. 

Schalten Sie ein!
Eben beim #LadiesLunch mit 150 Frauen auf der Laubenheimer Höhe. Ich freue mich auf das #Bürgerforum heute Abend in Mainz! 

Herzliche Einladung: https://www.facebook.com/events/724532661006442/724532674339774/

#treffpunktJK
Tagesstart bei den #Johannitern. Auf meiner Treffpunkt Julia Klöckner Tour mache ich mich heute Morgen schlau über Rettungswagen-Technik. 
#treffpunktJK
Unser 3. Flüchtlingsgipfel gestern im Landtag war ein großer Erfolg. 45 Problemfelder haben wir analysiert und Lösungsvorschläge gemacht. Dazu gehört beispielsweise, dass Menschen ohne Bleibeperspektive künftig nicht mehr in den Kommunen verteilt werden sollen. 

Die Flüchtlingspolitik muss sich dabei stets durch Mitmenschlichkeit und Humanität, gleichzeitig aber auch Konsequenz und Klarheit im Umgang mit den Asylbewerbern auszeichnen, deren Anträge abschlägig beschieden wurden.

Wir haben überdies eine Plattform von Praktikern gegründet, die beispielsweise mobile Wohnheime bauen und Systementwicklungen in der Unterbringung vorgestellt haben. 

Die Flüchtlingpolitik wird uns noch lange beschäftigen. Sie kann eine große Chance sein, wenn wir es richtig angehen. Wir freuen uns daher über Ihre Rückmeldungen und Anregungen zum Thema!
Rede zum 3. Flüchtlingsgipfel der CDU Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz
Inhaltsreicher 3. Flüchtlingsgipfel der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz gestern im rheinland-pfälzischen Landtag. 45 Problem- und Lösungsfelder haben wir diskutiert.
Mit einem Namen lässt sich das ganze Drama der Flüchtlinge fokussieren: Der Name lautet Aylan. Aylan Kurdi. So hieß der dreijährige Junge, der vor einigen Tagen an die Küste bei Bodrum angespült wurde. Das Bild des Kindes ging um die Welt. 

Sein Tod und der Tod vieler anderer Flüchtlinge zeigt, das wir handeln müssen. Hier und jetzt. Schnell. Ob in der Europäischen Union als Ganzes oder als deutsches Bundesland. Wir wollen und wir werden helfen. Doch dazu brauchen wir den Schulterschluss auf allen Ebenen ob in Brüssel, Berlin oder in Mainz. 

Deshalb ist uns, der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz die Unterstützung unserer Kommunen und der vielen tausend Ehrenamtlichen vor Ort so wichtig, deshalb haben wir zum drittenmal eingeladen uns auszutauschen und die Probleme anzugehen.
#Flüchtlingsgipfel
Herzliche Einladung!
Ein Händeabdruck für das #Kinderhilfswerk gestern auf dem #Ehrenamtstag in #Trier. Auf einer Festmeile in der Innenstadt stellten sich 70 ehrenamtliche Initiativen aus dem ganzen Land vor. Mehrere tausend Besucherinnen und Besucher haben sich über die Angebote informiert.
Als Volkspartei müssen wir uns der wandelnden Gesellschaft und ihren Bedürfnissen stellen, und die können sehr verschieden sein. Auch in verschiedenen Lebenswelten sollten wir uns auskennen. Die Rolle der Frauen hat sich enorm geändert, das ist gut so. 

Ich bin skeptisch bei starren Quoten, die unabhängig von den Gegebenheiten gelten sollen. Es gibt Branchen, da gibt es bisher schlichtweg zu wenige Frauen, aus denen dann Führungspersonal rekrutiert wird. Wichtiger ist es, Frauen für Führungspositionen ganz früh aufzubauen. 

Mich ärgert es, wenn es bei einer Frau für eine Spitzenposition heißt: ?Aber qualifiziert muss sie sein?. Klar, aber Männer auch. Nur da kommt der Satz nicht reflexhaft. Junge Frauen ermutigen, auch in technische Berufe zu gehen, das führt dann zu Führungspositionen.
Zukunft ist Perspektive, das, was der Gegenwart folgt. Dabei hat unsere Zukunftsvorstellung immer etwas mit unserem gegenwärtigen Standpunkt zu tun. Deshalb beginnt Zukunft nicht erst morgen, sondern fängt heute schon an. [...]

Jedes Bundesland hat seine schönen Seiten. Rheinland-Pfalz hat Gutenberg, den Erfinder des Buchdrucks, wir sind das größte Weinbau betreibende Land in Deutschland. Bei uns ist aber auch Industrie beheimatet, der größte Chemiekonzern der Welt in Ludwigshafen, wir haben Tüftler, Handwerker, Künstler. Bayern konnte sich wandeln vom Nehmer- zum Geber- und Hightech-Land, das kann Rheinland-Pfalz auch schaffen. 

Wenn man es richtig anstellt, einen Plan hat und sich darauf konzentriert. Bayern hat Laptop und Lederhose, wir Hirn und Heimat. Flächendeckendes schnelles Internet in Regionen, die sehr günstigen Wohn- und Arbeitsraum bieten, können Kraftzentren werden in Zukunft.
Die Ferien sind beinahe zu Ende: Am 7. September beginnt die Schule wieder in Rheinland-Pfalz. Ich wünsche den Schülerinnen und Schülern, Eltern und Lehrern einen guten Start in ein gelingendes Schuljahr!
Gestern Abend durfte ich die Laudatio bei der Verleihung der Ehrenbürgerwürde der Stadt Westerburg an Gerhard Krempel halten. 65 Jahre in der CDU, 16 Jahre im Landtag, nun Ehrenbürger von #Westerburg.
Herr Orban meint, die Flüchtlinge seien ein deutsches Problem? Dann hat er den Sinn der #EU als Wertegemeinschaft nicht verstanden.

Ich hätte gedacht, Ungarn weiß, was es heißt, Unterstützung von anderen zu bekommen. Einbahnstraßen auf Dauer sind nie gut...

#Flüchtlingshilfe
Die Sendung Menschen bei Maischberger von gestern Abend können Sie in voller Länge online einsehen. 

Zum Titel ?Wir sind das Pack ? Rückt Deutschland nach rechts?? habe ich gemeinsam mit Theologin Margot Käßmann, Volker Beck MdB, Tänzer und Choreograph Detlef D! Soost, Alexander Gauland von der AfD sowie Rechtsextremismusexperte Olaf Sundermeyer unter der Moderation von Sandra Maischberger diskutiert.
Ich habe heute die Erstaufnahme-Einrichtung in Hermeskeil besucht. 65% der Flüchtlinge, die in dieser Einrichtung leben, stammen aus Syrien und Afghanistan. Mein herzlicher Dank gilt den vielen Ehrenamtlichen sowie den Hilfsdiensten, der kommunalen Verwaltung und Polizei. 

Gemeinsam mit Landrat Günther Schartz habe ich einen Scheck an die Einrichtung übergeben.
Heute Abend bin ich ab 23:00 Uhr bei Menschen bei Maischberger in der ARD zu Gast. 

Unter dem Titel ?Wir sind das Pack ? Rückt Deutschland nach rechts?? werde ich gemeinsam mit Theologin Margot Käßmann, Volker Beck MdB, Tänzer und Choreograph Detlef D! Soost, Alexander Gauland von der AfD sowie Rechtsextremismusexperte Olaf Sundermeyer unter der Moderation von Sandra Maischberger diskutieren.  

Meine Position: Wenn Menschen, die Tod und Elend entkommen sind, an unsere Tür klopfen, dürfen wir denen nicht mit fremdenfeindlicher Ablehnung begegnen. Allerdings müssen wir den Menschen aus Balkanstaaten, die keinen Asylanspruch und damit auch keine Bleibeperspektive haben, verdeutlichen, dass es sich nicht lohnt, sich auf den Weg nach Deutschland zu machen.
Im Rahmen meine Sommer-Anpacktour habe ich auch in #Neuwied Station gemacht. Dort habe ich in der Ferienbetreuung der Katholischen Familienbildungsstätte mitgearbeitet und gemeinsam mit Oberbürgermeisterkandidat Martin Hahn, Landtagskandidat Jörg Röder, Ellen Demuth MdL und weiteren CDU-Kommunalpolitikern den Neuwieder Zoo besucht.

(Fotos: Herbert Piel)
Wir müssen Menschen helfen, die um Leib und Leben fürchten, die verfolgt werden. #refugeeswelcome
Ein Eis am heißen #Blumenkorso-Sonntag in Bad Ems - mit Matthias Lammert, Dennis Maxeiner und Josef Oster.
Halte mit den Koblenzern den Atem an... Gewiss wird der Räumdienst auch diese Bombe sicher entschärfen! 
#bombeko
Wirtschaftstage Idar-Oberstein: Starke Marken aus der Region, weltweit bekannt!
Auf meiner #Sommertour habe ich gestern eine Kita in Bad Breisig besucht, um mich vor Ort im Gespräch mit Erzieherinnen und Erziehern über Probleme und Herausforderungen zu informieren. 

Mitgenommen habe ich beispielsweise, dass manche Kinder mehr Sprachförderstunden benötigen als bisher. Die Beherrschung der deutschen Sprache ist das entscheidende Kriterium, um an unserer Gesellschaft erfolgreich teilhaben zu können. 

Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz setzt sich daher seit langem dafür ein, die Sprachförderung in den Kitas auszubauen.
Mein Besuch bei der Firma Haitec am Flughafen Hahn gestern. Hier ein Video dazu:
Heute ging's auf meiner #Sommertour an den #Hahn: Erst zum Firmengespräch zur Zukunft des Flughafenstandortes. Dann zur Zeltunterkunft für Flüchtlinge, wo viele ehrenamtliche Helferinnen und Helfer tolle Arbeit leisten und sich für die Flüchtlinge engagieren. 

#JKTour
17:30 SAT.1 LIVE berichtet über meine #Sommertour, die heute bei den Tierhelfern Ingelheim Station gemacht hat. Gerade in der Urlaubszeit setzen Menschen leider immer wieder ihre Tiere aus. Aufgenommen werden sie dann von Tierheimen. 

Ich habe mir diese wichtige Arbeit heute aus der Nähe angesehen, selbst mit angepackt und kennengelernt, welchen Herausforderungen die Tierheime gegenüberstehen und wie man als Bürgerin und Bürger hier in Aktion treten und sich engagieren kann. 

Schauen Sie rein!
Meine #Sommertour führt mich heute zu den Tierhelfern Ingelheim. Hier packe ich unter anderem bei der "Raubtierfütterung" mit an. ;-)
Jedes Unternehmen benötigt eine funktionierende Straßenverkehrsinfrastruktur damit Arbeitnehmer, Waren, Güter und Dienstleistungen das Unternehmen erreichen oder verlassen können. 

Insbesondere die Handwerksunternehmen und die KMU sind häufig in unseren ländlichen Räumen angesiedelt und sind deshalb auf ein gutes Landestraßennetz angewiesen. 

Für die CDU Rheinland-Pfalz ist Verkehrspolitik Wirtschaftspolitik. Der rot-grüne Investitionsstau bei der #Infratstruktur hat mit nachhaltiger Politik nichts zu tun.
#Seniorennachmittag der Junge Union Bad Kreuznach auf dem Kreuznacher Jahrmarkt. Spundekäs' und Wein gab's für über 150 Senioren. :-)
Heute habe ich mich vor Ort in Ingelheim über die Situation der Erstaufnahmeeinrichtung informiert. Über 1000 Menschen sind in der hier mittlerweile untergebracht. Ausgelegt war die Einrichtung einmal für 500 Personen. Mein Dank gilt allen Mitarbeitern und vor allem den viele Ehrenamtlichen für ihren unermüdlichen Einsatz.

(Fotos: tokography)
Mein #Sommerinterview mit der Landesschau aktuell Rheinland-Pfalz kann man jetzt auch online anschauen. Hier geht es zum Video:
Mit Landesschau aktuell Rheinland-Pfalz Moderator Sascha Becker habe ich im #Sommerinterview über die Themen gesprochen, die unser Land bewegen. Einen besonderen Schwerpunkt bildete dabei die Flüchtlingspolitik: Menschen, die hier anklopfen, müssen menschenwürdig aufgenommen werden.

Das Interview in voller Länge sehen Sie heute Abend ab 19:30 Uhr im #SWR. Schalten Sie ein!
Morgen Abend bin ich zum #Sommerinterview der Landesschau aktuell Rheinland-Pfalz im #SWR zu Gast. 

Ab 19:30 Uhr geht's los - schalten Sie ein!
Meine #Sommertour habe ich in diesem Jahr in meinem Wahlkreis begonnen. Auf der Palliativstation am Krankenhaus St. Marienwörth in Bad Kreuznach habe ich angepackt und mir selbst einen Eindruck von den Herausforderungen der ärztlichen Versorgung und Pflege in unserem Land verschafft. 

Die Mitarbeit auf der Station war sehr eindrücklich. Vor der wertvollen Leistung, die das Team vollbringt, und der tagtäglichen professionellen Bewältigung der vielen schweren und belastenden Situationen habe ich tiefen Respekt.
Auch in diesem Jahr bin ich wieder auf meiner #Sommertour im ganzen Land unterwegs. Ich höre zu, packe mit an und bekomme so einen authentischen Einblick.

Heute habe ich mich vor Ort in meinem Wahlkreis näher mit den Aufgaben und Herausforderungen der Pflege beschäftigt. Ich setze mich dafür ein, dass der Pflegeberuf größere Anerkennung erfährt. Denn: Über kurz oder lang benötigen wir alle eine Hand, die uns hält.
Die Situation der Flüchtlinge in unserem Land wird auch auf meiner facebook Seite engagiert diskutiert. Ich danke Ihnen für die vielen Beiträge und Kommentare!
Vereinzelt wurde allerdings behauptet, die CDU Rheinland-Pfalz mache Wahlkampf ?auf dem Rücken der Flüchtlinge? ? mit bloßen ?Stammtischparolen?, ohne eigene Alternativen zu bieten. Die Situation ist eine ganz andere. 

Es ist unsere verfassungsmäßige Aufgabe als parlamentarische Opposition im Land auf Probleme hinzuweisen und die Arbeit der Landesregierung zu kontrollieren ? zum Wohle der Menschen in unserem Land. Nichts anderes ist es, wenn wir auf die prekäre Situation der Flüchtlinge in unseren Erstaufnahmestellen aufmerksam machen und dies thematisieren. Fakt ist: Die Landesregierung ist mit der Situation überfordert. Dass Flüchtlinge auf Matratzen in Fluren und Garagen schlafen, während die Ministerpräsidentin behauptet, es gäbe ein Bett für jeden Flüchtling, ist nicht haltbar.

Die CDU Rheinland-Pfalz war die erste politische Kraft, die auf die konkreten Probleme der Kommunen hingewiesen und sich dazu entschlossen hat, einen rheinland-pfälzischen Flüchtlingsgipfel einzuberufen. Dies hielt die Landesregierung damals nicht für notwendig. Mittlerweile steht der dritte Flüchtlingsgipfel der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz an. Dies zeigt: Wir bieten eine Plattform zum Austausch, die von vielen in unserem Land als notwendig und sinnvoll erachtet wird. Ebenso haben wir uns beispielsweise für die Absenkung der hohen baurechtlichen Standards ausgesprochen, um zu gewährleisten, dass jeder Flüchtling, der zu uns kommt, ein Dach über dem Kopf hat. Einige unserer Vorschläge wurden mittlerweile umgesetzt. Darüber freuen wir uns, denn es geht darum, effektiv denen helfen zu können, die unser Hilfe benötigen. 

Einen Überblick über unsere Arbeit zur Flüchtlingspolitik und unsere konkreten Vorschläge finden Sie hier: 

cdu-fraktion-rlp.de/fileadmin/user_upload/Landtagsfraktion/PDF/Positionspapiere/2015-06-15_Fluechtlingsgipfel_II._Thesenpapier.pdf 

http://www.cdu-fraktion-rlp.de/fileadmin/user_upload/Landtagsfraktion/PDF/Positionspapiere/2015-01-21_Positionspapier_Ergebnisse_Fluechtlingsgipfel.pdf
Nette Begegnung! Gemeinsam mit Eckart von Hirschhausen war ich heute bei Annette Ludwig, Direktorin des Gutenberg Museums, zu Gast.
Ein sensationelles Rekord-Spendenergebnis von 416.919 ? wurde bei der #VorTourderHoffnung für krebskranke Kinder  "eradelt". Herzlichen Dank allen Spendern!

http://vortour-der-hoffnung.de/
Ministerpräsidentin Dreyer sagt, sie habe die Flüchtlingslage in Rheinland-Pfalz im Griff, jeder habe ein Bett. 

Gleichzeitig schlafen Menschen auf Matratzen in den Fluren und Garagen! Die Landesregierung ist mit der Flüchtlingsfrage überfordert. Die Staatskanzlei erklärt die Krise für erledigt, obwohl Kommunen händeringend nach Wohnraum suchen. 

Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz lädt daher zum "3. Flüchtlingsgipfel Rheinland-Pfalz" für Dienstag, 8. September, 16- bis 18 Uhr in den Mainzer Plenarsaal ein.

Schwerpunktthema wird die Unterbringung von Flüchtlingen sein und die Situation der Kommunen.

Als Gesprächspartner konnten wir gewinnen:

? Dr. Manfred Schmidt, Präsident des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge. 
? Dr. Eva Lohse, Oberbürgermeisterin von Ludwigshafen und Präsidentin des Deutschen Städtetages. 

Alle Interessierten sind herzlich eingeladen!
Mit der #VorTourderHoffnung haben wir in den vergangenen Tagen Spenden für krebskranke Kinder gesammelt. Fast 400.000 Euro konnten wir auf diesem Wege bereits "eradeln".
Herzlichen Dank an alle Spenderinnen und Spender!

Alle Informationen zur Tour finden Sie hier: http://vortour-der-hoffnung.de/
Mit der Benefiz Radtour für krebskranke Kinder sind wir gestern 110 km gefahren und haben über 280.000 Euro Spenden gesammelt!

Heute geht's weiter - seit gut zwei Stunden sind wir wieder unterwegs!

http://vortour-der-hoffnung.de/

#VorTourDerHoffnung
Auch in diesem Jahr trete ich wieder für den guten Zweck in die Pedale und unterstützt drei Tage lang die #VorTourderHoffnung auf ihrem Weg durch Rheinland-Pfalz.

Alle Informationen zur Tour finden Sie hier: 
http://vortour-der-hoffnung.de/
Die Landesschau des #SWR berichtete am Samstag über einen Privatmann aus Trier, der einem Flüchtling ein Zimmer untervermieten wollte, das er sonst an Studenten vermiete. Die Stadt Trier habe den Brandschutzinspekteur geschickt. Ergebnis: Die Vermietung an Flüchtlinge wurde untersagt, weil das Zimmer zum Hinterhof ginge. Wenn der Vermieter sein Zimmer (nach vorne) abschließen würde, wäre eine Rettung nicht möglich.

Wenn das zutrifft, ist es wirklich bürokratischer Irrsinn! Der Vermieter kann zwar an Studenten untervermieten, aber nicht an Flüchtlinge, die aus Angst um ihr Leben geflohen sind und ein Dach über dem Kopf brauchen? In solchen Zeiten sind doch ein heißes Herz und ein kühler Kopf statt bürokratische Bestimmungen gefragt. Ich wünsche mir hier mehr menschenfreundlichen Pragmatismus. 

Ich erinnere daran, dass sich die Landesregierung in der landeseigenen Erstaufnahmeeinrichtung in Trier selbst nicht die Standards einhält, wobei diese mittlerweile unhaltbar und nicht akzeptabel sind.

Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz lädt am Dienstag, 8. September ab 16:00 Uhr zum "3. Flüchtlingsgipfel Rheinland-Pfalz" in den Mainzer Plenarsaal ein. Schwerpunktthema wird die Unterbringung von Flüchtlingen sein und die Situation der Kommunen.
Angesichts der hohen Flüchtlingszahlen hat Ministerpräsidentin Dreyer einen nationalen Pakt für Flüchtlinge gefordert. 

Ich bin der Ansicht, dass grundsätzlich nichts dagegen spricht, alle Kräfte an einen Tisch zu holen, damit Einigkeit darüber besteht, welche Maßnahmen man ergreift, damit die Flüchtlinge aus dem Westbalkan, deren Asyl-Anträge ohnehin zu mehr als 90% abgelehnt werden, möglichst gar nicht erst hierher kommen.

Aber wie will sich Frau Dreyer mit den anderen Bundesländern einigen, wenn sie noch nicht mal im eigenen Land mit dem Koalitionspartner eine Einigkeit über wirksame Maßnahmen hinbekommt? Und: die Hausaufgaben der Landesregierung, eine funktionierende, menschenwürdige Erstaufnahme, muss Frau Dreyer daheim machen, wie jedes Bundesland. Nicht der Bund ist dafür verantwortlich. Die Bilder in Trier haben jüngst das Gegenteil gezeigt.
Die Bundesregierung hat die von Bundesgesundheitsminister Hermann Gröhe vorgeschlagene zweite Stufe der Pflegereform beschlossen. Eingeführt wird damit ein neuer Pflegebedürftigkeitsbegriff ? also wer benötigt wie viel Pflege? Damit einher geht ein neues Begutachtungssystem. Die Einstufung erfolgt künftig nicht mehr wie bisher in drei, sondern in fünf Pflegestufen. 

Diese Reform ist ein großer Schritt nach vorne und sehr zu begrüßen. Denn sie wird dazu führen, dass die Belange der Patientinnen und Patienten und die notwendigen Leistungen wesentlich differenzierter beurteilt und passgenau abgestimmt werden können. Nicht zuletzt Demenzkranke profitieren von den neuen Pflegegraden, die auch mit einer weiteren Erhöhung der Leistungsbeträge in der Pflege verbunden sind. Für pflegende Angehörige wird durch die Reform die Absicherung in der gesetzlichen Rentenversicherung verbessert. Das kommt unmittelbar den Menschen in Rheinland-Pfalz zugute
Der Generalsekretär der CDU, Dr. Peter Tauber, findet die richtigen Worte heute zum Jahrestag des Mauerbaus am 13. August 1961:

"Gerade in diesem Jahr, in dem wir den 25. Jahrestag der deutschen Wiedervereinigung feiern können, wird umso deutlicher, dass der Versuch des damaligen DDR-Regimes fehlgeschlagen ist, den Freiheitswillen eines ganzen Volkes zu unterdrücken. Die Geschichte hat gezeigt, dass sich der Wunsch nach Freiheit auf Dauer nicht einmauern lässt und der Freiheitswille am Ende stärker als Betonplatten ist. Die Menschen der früheren DDR haben in der friedlichen Revolution die Wiedervereinigung unseres Vaterlandes erst möglich gemacht."

Lesen Sie hier weiter:
https://www.cdu.de/artikel/freiheit-laesst-sich-nicht-einmauern
Die Aufnahmeeinrichtung für Asylbegehrende in Trier (#AfA) ist restlos überfüllt. Es ist erschütternd, wie unkoordiniert die #Landesregierung hier handelt. 

Es geht nicht, dass Menschen, die um ihr Leben gebangt haben, seit Nächten im Freien schlafen müssen. Die Landesregierung ist schlicht überfordert - selbst Grundstandards für Hygiene fehlen. 

Es ist besser, bürokratische Hürden bei Unterkünften abzubauen als Menschen im Freien übernachten zu lassen.
Im Gespräch mit Mario Draghi, Präsident der #EZB und Träger des Europareises, über die unterschiedlichen Geschwindigkeiten in #Europa und darüber, wie der Euroraum dennoch zusammenhalten kann.
Am Wochendende war ich bei der Verleihung des Europapreises für politische Kultur an Mario Draghi zu Gast. Gerhard Schröder hat die Laudatio gehalten. Bestimmendes Gesprächsthema war Griechenland und die Zukunft des Euroraums.
Wir brauchen eine pragmatische Anpassung von Standards bei der Genehmigung und dem Bau von Flüchtlingsunterkünften in den Kommunen. Zelte sind keine Lösung und schon gar nicht im Winter.

Die Gebäude müssen natürlich sicher und menschenwürdig sein, aber die Frage ist: Muss ein Gebäude unbedingt perfekt sein und allen Normen entsprechen, oder ist es nicht wichtiger, dass Menschen, die um ihr Leben gebangt haben, sicher unterkommen?
Schöne Aktion der Huffington Post Deutschland. 200 Menschen aus ganz Deutschland setzen ein Zeichen und sagen: "Liebe Flüchtlinge, Willkommen! Gut, dass ihr hier seid...". 

Meinen Beitrag und viele weitere interessante Stimmen aus unserer Gesellschaft finden Sie hier:
Auf dem Flugplatz Hahn im Hunsrück entsteht eine weitere Notunterkunft für Flüchtlinge. Unter anderen sind dort viele ehrenamtliche Helfer des Deutschen Roten Kreuzes im Einsatz. 
 
Während viele von uns an Urlaub denken, setzt sich die #Flüchtlingskatastrophe rund um das Mittelmeer fort und fordert uns. Ohne die vielen ehrenamtlich tätigen Männer und Frauen in unserem Land würden wir diese Aufgabe kaum bewältigen. Deshalb gilt ihnen meine Bewunderung und besondere Anerkennung. Sie packen nicht nur beim Aufbau der Unterkünfte mit an, sondern zeigen #Solidarität, Menschlichkeit und persönliches Mitgefühl, gerade bei der Betreuung von oft traumatisierten Kriegsflüchtlingen.
 
Es ist keine Selbstverständlichkeit, dass sich viele Menschen in Rheinland-Pfalz neben Beruf und Familie in einem solchen #Ehrenamt engagieren. Leider geht das bei den negativen Schlagzeilen, gerade zum Flüchtlingsthema, oft unter. Dabei ist es dieses freiwillige Engagement, das ein wichtiges Fundament für Gerechtigkeit und für den Zusammenhalt unserer Gesellschaft darstellt. Umso mehr freut es mich, dass auf dem Hahn so gut und Hand in Hand für eine professionelle, menschenwürdige Aufnahme von #Flüchtlingen gearbeitet wird.
Demokratie ist keine selektive Veranstaltung. Unsere freie Gesellschaft gilt auch für muslimische Mädchen. Ich halte es für kontraproduktiv, dass die Landesregierung ein frauenfeindliches Geschlechterbild durch veraltete Handreichungen unterstützt.
Schöne Zusammenarbeit! Die Kinderakademie Gesundheit der Stiftung Mainzer Herz war zu Gast beim 1. FSV Mainz 05.
Ein klasse Projekt, lieber Kunze! 
Zuhören, hinsehen, sich Zeit nehmen - gerne mache ich mit bei #zeitfürdiepflege.

#RPR1
"Mit den Zeugnissen kommen die Sorgen. Das fünfte Mal in vier Jahren muss Christof Weiland (Name geändert) von seinen Schülern Abschied nehmen. Mit dem Schrillen der Schulglocke endet das Beschäftigungsverhältnis des Lehrers, der seinen Namen aus Angst vor beruflichen Konsequenzen lieber nicht nennen möchte, an seiner Schule im Landkreis Mainz-Bingen."

Viele junge Lehrkräfte beschäftigt das Land in prekären Kettenverträgen. Das ist unsozial - von Einzelfällen kann keine Rede sein...
Die CDU Rheinland-Pfalz ist jetzt auch bei #WhatsApp zu erreichen, und zwar unter 01 71 / 55 22 5 22.

Wie Sie unseren kostenlosen Infodienst abonnieren können, erfahren Sie hier: http://bit.ly/cdurlpWA
Wenn sich Frau Dreyer in der Debatte um mehr sichere Herkunftsländer nicht gegen ihren Koalitionspartner durchsetzen kann, helfen wir ihr gerne weiter. Wir brauchen eine realistische #Asylpolitik, die klare Prioritäten setzt

Es gibt in Rheinland-Pfalz eine große Bereitschaft, Menschen, die in ihren Heimatländern um Leib und Leben fürchten müssen, aufzunehmen und sie zu unterstützen. Aber zunehmend kommen Menschen zu uns, die offensichtlich nicht politisch verfolgt sind. Das belastet die Kommunen ? und bindet wichtige Ressourcen, die wir brauchen, um Menschen aus echten Krisengebieten zu helfen. Deshalb fordert die Union seit Monaten weitere Balkanländer als sichere Herkunftsländer einzustufen ? das gilt für Albanien, Montenegro und den Kosovo. Asylbewerber aus diesen Ländern haben kaum eine realistische Anerkennungs- und Bleibeperspektive.
 
Wenn Frau Dreyer diese Meinung wirklich teilt, reichen wir ihr die Hand. Was mit dem grünen Regierungspartner nicht möglich ist, funktioniert mit der CDU Rheinland-Pfalz.
Großer Schaden durch heftiges Unwetter vor einigen Wochen in #Framersheim. Die CDU spendet.
Frau Dreyer und ihr grüner Regierungspartner sollten sich nicht länger gegen die Einstufung weiterer Balkanländer als sichere Herkunftsländer wehren. Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz erwartet von der rot-grünen Landesregierung eine dahingehende Bundesratsinitiative.

Die Landesregierung kann nicht noch länger zusehen, wie immer mehr Menschen durch falsche Anreize, aber ohne Bleibeperspektive nach Deutschland und Rheinland-Pfalz kommen und die Kommunen an den Rande des Kollaps bringen. 

Ideologie und pauschales Gutmenschentum, das nachher ins glatte Gegenteil vor Ort schlagen kann, helfen nicht weiter. Wie man sich dagegen wehren kann, Montenegro als sicheres Herkunftsland abzulehnen, während das Land sich mit der EU in Beitrittsverhandlungen befindet, ist mir ein Rätsel. Man hat den Eindruck, Rot-Grün macht hier Länder zum Opfer, die es selbst gar nicht seien wollen. Ich rate unserer Landesregierung sich einmal mit den Botschaftern dieser Länder zu unterhalten, so wie wir es getan haben. Das hilft, alte Standbilder zu überwinden.
Das #Sommerinterview mit 17:30 SAT.1 LIVE können Sie jetzt online anschauen!

Mit Markus Appelmann habe ich über die Themen gesprochen, die unser Land bewegen. Dazu gehören unter anderem: gute Bildung, belastbare Infrastruktur und die Flüchtlingspolitik. Schauen Sie rein!
#Nibelungenfestspiele mit Peter Altmaier und Margit Sponheimer. :-)
Vorhin zur Besichtigungsrunde auf der NATURE ONE: Unglaubliche 65.000 Fans elektronischer Musik erwartet der Hunsrück!  

Heute Abend dann Kontrastprogramm in Worms: Die Nibelungenfestspiele. Ich freue mich auf die Inszenierung von Nico Hoffmann. Auch Peter Altmaier und Wolfgang Bosbach sind mit dabei.
Die Digitalisierung spielt auch in der Landwirtschaft eine wichtige Rolle. Erfahrungen aus erster Hand zu #GPS-Steuerung und moderner Erntetechnik durfte ich gestern bei #JohnDeere auf dem #Mähdrescher sammeln. 

#Sommertour
Nun hat es nach der Schiersteiner die Weisenauer Brücke getroffen. Die rot-grüne #Landesregierung fährt die #Infrastruktur im Land auf Verschleiß.

Das Ausreizen der Belastungsgrenzen bis zum Kollaps ohne nachhaltige Infrastrukturentwicklung kostet uns wichtige Entwicklungschancen. Die stiefmütterliche Behandlung von Infrastruktur-Projekten durch die Landesregierung muss endlich ein Ende haben.
17.000 likes! :-)
Für ein Miteinander der Religionen auf Basis von gegenseitigem Respekt. Auf meiner #TreffpunktJK Tour durfte ich heute bei einem besonderen Termin dabei sein: Bei der Wiedereröffnung der Ulu-Moschee in Dannstadt-Schauernheim.
Nicht nur Blumen, sondern auch Pfälzer Gemüse beim #LadiesLunch. So bleibt man fit für die "Treffpunkt Tour" :-)

#treffpunktJK
Endspurt vor der Sommerpause - heute bin ich wieder auf #treffpunktJK Tour. Erste Station ist heute eine sehr ungewöhnliche Wäscherei in Ludwigshafen: Die "The Rock 'n' Roll Laundry" hält nun schon seit über 30 Jahren das Showgeschäft sauber. ;-)

http://www.mylaundry.de/news

#RocknRollLaundry
TV-Tipp: 

Gleich ab 17:30 Uhr bin ich bei 17:30 SAT.1 LIVE zum #Sommerinterview zu Gast. Mit Markus Appelmann spreche ich über die Themen, die unser Land bewegen. Dazu gehören unter anderem: gute Bildung, belastbare Infrastruktur und die Flüchtlingspolitik. Schalten Sie ein!
Polizei, Ärzteversorgung und verschuldete Kommunen: In #Kaiserslautern steht  beim "Treffpunkt Julia Klöckner" eine breite Themenpalette zur Diskussion. Viele Bürgerinnen und Bürger sind gekommen, um sich zu beteiligen und sich einzubringen.

#TreffpunktJK
Gut behütet bei der ZAK- Zentrale Abfallwirtschaft Kaiserslautern AöR. ;-)

Neben der Behandlung, Verwertung und Beseitigung der Abfälle von über 250.000 Menschen in der Stadt und im Landkreis #Kaiserslautern ist die ZAK inzwischen auch Innovationsträger bei der Nutzung regenerativer Energien. Das schaue ich mir auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour heute einmal genauer an.

#treffpunktJK
Ich freue mich sehr: 160 Frauen sind heute zum #LadiesLunch nach Steinwenden gekommen! Bei einem gemeinsamen Mittagessen sprechen wir über die Themen, die die Region und das Land bewegen. 

#TreffpunktJK
Radfahren für den guten Zweck am #NRing. Mit vielen anderen Teilnehmerinnen und Teilnehmern bin ich heute wieder bei der #VorTourDerHoffnung dabei! 

Mehr Infos gibt's hier: http://www.nuerburgring.de/fans-info/news/vortourderhoffnung.html

#KampfGegenKrebs
Sektempfang, Kaffee und Kuchen in der Fußgängerzone Bad Kreuznach. CDU Kreisverband Bad Kreuznach, CDU Bad Kreuznach und Junge Union Bad Kreuznach feiern mit vielen Freunden #70Jahre CDU!
Wenn Banken systemrelevant sind, sind es Mütter erst recht. 

#TreffpunktJK #Familiengeld
Kurz vor dem #TreffpunktJK: Auf ein Eis mit dem Junge Union Bezirk Trier! Der "Riesling-Becher" ist zu empfehlen ;-)
Ich bin heute wieder unterwegs auf meiner #TreffpunktJK Tour durch Rheinland-Pfalz. Beim Rundgang über den Viehmarkt in #Trier konnte ich nicht widerstehen, den ein oder anderen Einkauf zu machen. :-)
Das #Betreuungsgeld erhitzt die Gemüter im rheinland-pfälzischen Landtag und in der Öffentlichkeit. Mein Vorschlag eines #Familiengelds steht - ich freue mich, dass sich so viele Menschen an der Diskussion hier auf facebook beteiligen. 

Dass wir uns für einen familiengrechten Arbeitsmarkt und nicht für arbeitsmarktgerechte Familien einsetzen, wie sich die CDU Rheinland-Pfalz das mit der Wahlfreiheit vorstellt und warum wir aufpassen sollten, in der Diskussion nicht Betreuungseinrichtungen gegen Familien auszuspielen, dies erfahren Sie in meinem Podcast zum Betreuungsgeld. 

Ich freue mich über Ihre Kommentare zum Thema!
Mein Interview mit dem Deutschlandradio über ein mögliches #Familiengeld in Rheinland-Pfalz können Sie in der Mediathek jetzt noch einmal nachhören.  

Ich bin der Auffassung, das Geld sollte bei den Familien bleiben und Wahlfreiheit muss gewährleistet sein.
Zum 20jährigen Jubiläum des Kinder- & Jugendwerks Die Arche begibt sich dessen Gründer, Bernd Siggelkow, mit einer Gruppe von Quadfahrern auf eine Charitytour quer durch Deutschland. 

Die Tour dauert vom 20. - 28. Juli 2015 und geht über 3.000 Kilometer, von Dresden bis nach Berlin, durch alle 16 Bundesländer. Heute waren sie in Mainz!

Mehr Informationen über die Tour und die Hintergründe erhalten Sie hier: http://www.quad-expedition.de/
Mit seiner heutigen Entscheidung hat das Bundesverfassungsgericht festgestellt, dass das Betreuungsgeld mangels Gesetzgebungszuständigkeit des Bundes nicht wie bisher gezahlt werden darf. 

Ich bin der Überzeugung: Das Geld muss bei den Familien bleiben. Deshalb erwarten wir von der Landesregierung, dass sie sich bei der Bundesregierung für die Auszahlung der frei werdenden Mittel an die Länder stark macht. Wir schlagen für Rheinland-Pfalz die Einführung eines Landesfamiliengeldes vor, um die Mittel sinnvoll und familienunterstützend einzusetzen.
Rheinland-Pfalz erhält 30 Millionen Euro aus der Versteigerung von Funkfrequenzen. Was soll mit diesem Geld geschehen?

Ich mache mich dafür stark, dass das Geld umgehend und zu 100 Prozent in den Breitbandausbau in unserem Land geht. 

Rheinland-Pfalz ist im Vergleich zu Bayern oder Baden-Württemberg internettechnisch abgehängt. Hier hat unser Land Nachholbedarf, und die Landesregierung darf den Anschluss an die Zukunft nicht noch einmal verschlafen. 

Jetzt müssen wir Gas geben, ein flächendeckendes, schnelles Internet gehört heute einfach zu jedem Haushalt, so wie Strom und Wasser. Deshalb fordere ich Frau Dreyer und Rot-Grün auf, die 30 Millionen Euro ohne klebrige Finger ohne Abzug weiterzugeben in den Breitbandausbau!
Vor einer Woche haben wir im Rahmen von #loginrlp nach Koblenz eingeladen um über die digitale Zukunft von Rheinland-Pfalz zu diskutieren. Mit dabei war unter anderem 
Günther Oettinger, EU-Kommissar für Digitale Wirtschaft und Gesellschaft.

Es geht um Digitalisierungsprozesse und neue Ideen: Rheinland-Pfalz muss für kreative IT-orientierte Gründer attraktiv werden und diese gezielt unterstützen. eGovernment darf nicht auf IT-Nutzung in der Verwaltung reduziert werden. Wir müssen die Digitalisierung als Standortfaktor für die Wirtschaft verstehen und entwickeln.

Mehr hierzu gibt es auch unter #loginrlp auf facebook und twitter.
Leider instrumentalisiert Landesregierung das Flüchtlingsthema und wirft dem Bund mangelndes Handeln vor. Schade, dass gerade in Rheinland-Pfalz Koordination und Wohnraum fehlen. 

Die Balance müssen wir unbedingt halten in unserer Gesellschaft. Wir wollen nicht, dass die Akzeptanz für Flüchtlinge kippt. Deshalb müssen wir auch über diejenigen reden, die seit langem in den Hintergrund rücken ? Bedürftige, die kaum noch bezahlbaren Wohnraum finden, Rentner mit Grundsicherung, Alleinerziehende, Arbeitslose. Beide Ebenen müssen wir beim Planen und Reden immer mitbedenken, damit unsere Gesellschaft zusammenhält.
Auf dem Wochenmarkt in #Bendorf. Hier sammeln wir heute Spenden für die Tafel.

#treffpunktJK
Herzlichen Glückwunsch und alles Gute - Angela Merkel hat heute Geburtstag!
#LadiesLunch auf der Festung in #Koblenz: Essen und Diskussion mit 150 Frauen über Bildung, Arbeit, Familie, Europa!
Beste Stimmung beim Geburtstagsempfang für Heiner Geißler!
Um 18 Uhr geht's los! #EinerWieHeiner
Beim #Fastenbrechen in #Mainz gestern Abend habe ich deutlich gemacht, dass das Angebot, einander immer stärker kennenzulernen, einen hohen Stellenwert in unserer Gesellschaft einnehmen muss. Ich danke allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern für einen gelungenen Abend des Dialogs.
Aufgrund des großen landes- und bundesweiten Interesses zur ?DEHOGA-Integrations-Initiative 300? des Dehoga Rheinland-Pfalzlud Präsident Gereon Haumann zum Pressetermin ein.

Die Initiative geht als Ergebnis des #Flüchtlingsgipfels der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz auch auf das Bestreben der CDU Rheinland-Pfalz zurück. 

Ich freue mich sehr über das große Engagement der Unternehmen in meiner Heimatregion bei der Integration von Flüchtlingen in den Ausbildungsmarkt im Gastgewerbe. Im Vordergrund steht nicht allein das Erlernen der Landessprache, sondern auch eine solide Berufsausbildung - Grundsteine für eine dauerhafte und erfolgreiche Integration.
In großer Runde mit außergewöhnlichen Persönlichkeiten - vom DFB-Präsident mit #Weltmeisterpokal und bekannten Sportmoderator, über die Chefs der Bundesligisten 1.FCK und Mainz05, bis hin zum Vereinsvorsitzenden aus dem Amateurbereich und einem Helden von Bern - haben wir gestern Abend im Kurhaus in Bad Kreuznach über 
gesellschaftliche Bedeutung des Fußballs, über Integration und Motivation, Sieg und Niederlage, über Erinnerungen und Zukunftsaufgaben gesprochen.
Der Ehrengast des heutigen Abends ist da! ;-)

Ich freue mich auf interessante Gesprächspartner aus der Fußballwelt, mit denen ich jetzt im Bad Kreuznacher Kurhaus über die gesellschaftliche Bedeutung des Fußballs, über Integration und Motivation, Sieg und Niederlage, über Erinnerungen und Zukunftsaufgaben diskutiere.
Am Freitag bin ich wieder auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour unterwegs. Mich interessiert: Was ist Ihnen wichtig für Ihr Leben, Ihre Arbeit, Ihre Familie und Ihre Region?

Ich freue mich auf den #LadiesLunch in Koblenz und den #treffpunktJK in Mayen!

Zu den facebook Events gelangen Sie hier: 
https://www.facebook.com/events/660605684074235/
https://www.facebook.com/events/851080174974621/
Vergangenes Jahr hat die #DFB-Elf in Brasilien ihren vierten Stern errungen und die #FIFA sorgt für Schlagzeilen. Grund genug, um mit Ihnen und interessanten Gesprächspartnern der Fußballwelt über die gesellschaftliche Bedeutung des Fußballs, über Integration und Motivation, Sieg und Niederlage, über Erinnerungen und Zukunftsaufgaben zu sprechen.

Eine ungewöhnliche Runde mit außergewöhnlichen Persönlichkeiten: Vom DFB-Präsident mit #Weltmeisterpokal und bekannten Sportmoderator, über die Chefs der Bundesligisten 1.FCK und Mainz05, bis hin zum Vereinsvorsitzenden aus dem Amateurbereich und einem Helden von Bern. 

Herzliche Einladung nach Bad Kreuznach- der Eintritt ist frei!
Stimmen aus der #Union zu den Ergebnissen des EU-Sondergipfels für Griechenland mit Statements von Peter Altmaier, Armin Laschet, Thomas Strobl und mir.
Man steht fassungslos vor dem Leben.

Wir sind traurig, geschockt und können es kaum glauben. Philipp Mißfelder stand mitten im Leben. Plötzlich und viel zu früh verlieren wir einen streitbaren Herzblutpolitiker, der zuletzt als außenpolitischer Sprecher der CDU/CSU-Bundestagsfraktion aktiv war. Ein enges Verhältnis zu Israel, die transatlantische Beziehung oder die Zukunftschancen der jüngeren Generation waren ihm immer wichtig.

Durch unsere gemeinsame Zeit im Deutschen Bundestag und die Arbeit im CDU-Bundespräsidium waren Philipp und ich sehr verbunden. Unsere Gedanken, unser Mitgefühl sind bei seiner Familie, seiner Frau und den beiden kleinen Töchtern sowie seinen Freunden. Ihnen wünsche ich in dieser schweren Zeit viel Kraft und Zusammenhalt.

Im August wäre er 36 Jahre alt geworden. Es gibt Tage, da steht man fassungslos vor dem Leben. Er wird uns fehlen.
Es ist gut, dass es zu einer Einigung gekommen ist, und es ist gut, dass Bundeskanzlerin Angela Merkel eine ganz klare Aufgabenbeschreibung für die Verhandlungen mit Griechenland vorgenommen hatte: Denn ohne nachhaltige eigene Reformanstrengungen und ohne wirklichen Sparwillen kann die griechische Schuldenkrise nicht gelöst werden. Es hilft den Menschen dort nichts, wenn die Eurogruppe ohne konkretes Sanierungskonzept der Regierung-Tsipras immer wieder Geld nachschießt. Das ist auch den Steuerzahlern in den Geberländern nicht vermittelbar. Jetzt kommt es darauf an, dass die griechische Regierung ihren Part auch tatsächlich erfüllt. Das ist sie ihren eigenen Bürgern und Europa schuldig.

Das, was Angela Merkel und Wolfgang Schäuble in Brüssel erreicht haben, damit hat die griechische Regierung sicher nicht gerechnet. Es bleibt dabei: Leistung nur für Gegenleistung. Versprechungen alleine überzeugen nicht, Tsipras muss jetzt liefern - ganz gleich, ob es das ist, was er im Wahlkampf oder im Referendum noch hat ablehnen lassen. Spielregeln, an die sich alle halten müssen, sind grundlegend für Verlässlichkeit und Glaubwürdigkeit. Das ist die Grundlage, auf der erst der Deutsche Bundestag entscheiden kann. Nicht leere Versprechungen, sondern Fakten zählen. Und das ist eine Chance für Griechenland, aber auch Verpflichtung.

Und es muss jetzt für die Zukunft Vorsorge getroffen werden. Die Griechenland-Krise muss Konsequenzen haben: Insbesondere auch im Interesse der deutschen Steuerzahler und Steuerzahlerinnen darf sich eine vergleichbare Entwicklung nicht wiederholen. Wir brauchen Mechanismen, die das verhindern. Dazu gehört die strikte Einhaltung der vereinbarten Stabilitätskriterien. Jedem Euro-Staat muss klar sein, dass er uneingeschränkt selbstverantwortlich für seine Staatsfinanzen ist. Wir müssen über die Rolle der Banken als Kreditgeber reden und auch die Kompetenzen der Europäischen Zentralbank klarer und eindeutiger fassen.
Als Winzertochter von der Nahe heute den Bierbrunnen mit eröffnen zu dürfen, das erlebe ich nicht alle Tage. Freibier aus dem Bitburger Bierbrunnen, das ist ein ganz seltenes Ereignis. Dieses Jahr fließt das Bier aus Anlass des Stadtjubiläums von 1300 Jahren.

Bei Winzern sind es die Weinsprüche, bei Bierbrauern die Biersprüche. Zwei kenne ich:

?Hopfen und Malz, Gott erhalts.?
Oder auch ? diese ´Weisheit´ habe ich am Rande des Festaktes am Freitag gehört - ?Abends Bit, morgens fit.? 
Wir werden sehen ?
Liebe Bad Dürkheimer, 
heute ist Stichwahl - heute Gerd Ester wählen! 

http://gerd-ester.de/

#Stichwahl #BadDürkheim
Spannende Fragen bei #loginRLP zu #eHealth, #Datenschutz und #Mittelstand. Wir brauchen digitale Schnittstellen zwischen Wirtschaft und Verwaltung, zwischen #eBusiness und #eGovernment. 

Mit Günther Oettinger und Prof. Dr. Jörg Müller Lietzkow haben wir heute Morgen bereits über das Thema "Von Brüssel nach Rheinland-Pfalz - Wie kann Rheinland-Pfalz von der digitalen Agenda der EU profitieren?" gesprochen.

Seien Sie dabei, verfolgen Sie die Veranstaltung über den Livestream unter: http://bit.ly/1SeTo97
Gleich geht's los: Der Digitalkongress der CDU Rheinland-Pfalz - #loginRLP - in Koblenz beginnt!

Es geht um Digitalisierungsprozesse und neue Ideen: Rheinland-Pfalz muss für kreative IT-orientierte Gründer attraktiv werden und diese gezielt unterstützen. eGovernment darf nicht auf IT-Nutzung in der Verwaltung reduziert werden. Wir müssen die Digitalisierung als Standortfaktor für die Wirtschaft verstehen und entwickeln.

Wir freuen uns auf eine spannende Diskussion u.a. mit
Günther Oettinger, EU-Kommissar für Digitale Wirtschaft und Gesellschaft.

Schauen Sie rein - Livestream, Programm und weitere Informationen finden Sie hier: bit.ly/1M1jJZG

#loginRLP
"Es ist interessant zu beobachten, wie es in Hessen läuft. Aber in jedem Bundesland sind andere Personen die Protagonisten, aber auch andere Schwerpunkte. Das, was Tarek Al-Wazir in #Hessen sehr pragmatisch hinbekommt, davon sind die #Grünen in Rheinland-Pfalz weit von entfernt. [...]

Es gab kaum ein Bundesland, in dem Schwarz und Grün soweit auseinander waren. Dass sie jetzt so geräuschlos miteinander arbeiten, ist erstaunlich. Ich kenne ja Volker Bouffier. Er ist jetzt quasi zum Rockstar geworden, zum Rock'n'Roller, dass er diese Koalition hinbekommen hat."

Das Interview mit hr-iNFO-Redakteurin Mariela Milkowa und dem Leiter des Studios in Wiesbaden, Christopher Plass, wird heute Abend um 19:35 Uhr ausgestrahlt.
Morgen findet der Digitalkongress der CDU Rheinland-Pfalz - #loginRLP - in Koblenz statt!

Digitalisierung verändert unser Leben und unser Arbeiten. Sie bietet enorme Chancen für unser Land, für die ländlichen Regionen genauso wie für die Städte. Diese Chancen wollen wir ergreifen und mit Ihnen darüber diskutieren: Wie gelangt schnelles Internet in die Fläche? Wie verändert Digitalisierung unsere Wirtschaft und unsere Arbeit? Wie verändert sie unsere Freizeit und unser Zusammenleben?

Wir freuen uns auf eine spannende Diskussion u.a. mit
Günther Oettinger, EU-Kommissar für Digitale Wirtschaft und Gesellschaft.

Schauen Sie rein - Livestream, Programm und weitere Informationen finden Sie hier: http://www.veranstaltungen.nah-klar-cdu.de/index.php/livestream

#loginRLP
"Entweder handelt es sich um ein großes Missverständnis oder die SPD im Land hat den Pfad der Tugend komplett verlassen und macht unwahre Versprechungen. Das wäre fatal."

#BadDürkheim
Die CDU Rheinland-Pfalz ist jetzt auch bei WhatsApp zu erreichen, und zwar unter 01 71 / 55 22 5 22.

Wie Sie unseren kostenlosen Infodienst abonnieren können, erfahren Sie hier: http://bit.ly/cdurlpWA 

#WhatsApp
In "Das Interview" bei hr-iNFO habe ich mit Mariela Milkowa und Christopher Plass über die Landtagswahl 2016 in Rheinland-Pfalz, unsere Initiativen im Landtag und darüber gesprochen, welche Themen mir für die Zukunft unseres Landes besonders am Herzen liegen. 
 
Die Sendung wird am Freitag, 10.07.2015 um 19.35 Uhr auf hr-iNFO ausgestrahlt. Wiederholt wird die Sendung am Samstag, 11.07.2015 um 10.05 Uhr sowie um 18.35 Uhr und am Sonntag, 12.07.2015 um 14.05 Uhr.
Kleiner Rückblick auf das Heimatfest in Rülzheim. Eine tolle Veranstaltung unter dem Motto ?Lebendiges Rülzheim ? wir zeigen Farbe?. Gemeinsam mit Martin Brandl MdL, Thomas Gebhart, Dr. Fritz Brechtel, Landrat im Kreis Germersheim, und vielen anderen war ich beim großen Festumzug dabei!
Mein Podcast zum Unwetter in #Framersheim; warum ich mich als Lesepatin für die Stiftung Lesen engagiere und wie Sie selbst sich einbringen können.
Das verheerenden Unwetter hat in #Framersheim große Schäden angerichtet. Mehrere Menschen wurden verletzt, einige haben ihr Zuhause verloren. Außerdem hat der Sturm viele Gebäude schwer beschädigt. Diese Nachrichten machen mich betroffen. 

Viele Fragen müssen nun geklärt werden, auch versicherungstechnische. Vor allem muss schnell geholfen werden nach solch einem Unglück. Jetzt kommt es darauf an, dass die Helfer ihre Arbeit in Ruhe machen können. Alles, was das Land hier klug und umgehend tun kann, wollen wir unterstützen.
In der Diskussion gestern Abend habe ich deutlich gemacht, dass der Wirtschaftsstandort Rheinland-Pfalz unbedingt auf eine leistungsfähige #Infrastruktur angewiesen ist. 

Leider fehlt es der rot-grünen Landesregierung an einem klaren politischen Willen zum Ausbau der Infrastruktur. Der ständige Ruf von Infrastrukturminister Roger Lewentz nach dem Bund ist zu wenig und bietet keine Lösung. Ziel der CDU Rheinland-Pfalz ist es, im Land bessere Prioritäten zu setzen!
Netter Besuch des türkischen Generalkonsuls Arif Eser Torun - Gespräch über Integration, das Fastenbrechen und den Ramadan sowie die politische Lage.
Mit über 98% wurde ich gestern Abend von den Mitgliedern im Wahlkreis Bad Kreuznach als Kandidatin für die Landtagswahlen 2016 nominiert. Ich freue mich sehr über dieses Ergebnis, herzlichen Dank!
Ist eine 24-Stunden-Kita der richtige Weg? 

Ich glaube, wir brauchen keine arbeitsmarktkompatiblen Familien, sondern eine familienkompatible Arbeitswelt. Natürlich ist es richtig, dass es Randzeiten für Arbeitnehmer mit Kindern gibt, in denen die Kinderbetreuung ein Problem darstellt, weil die Kitas geschlossen sind. Das gilt z.B. für Arbeitnehmer im Schichtdienst. Hier müssen praktikable Lösungen angeboten werden. 

Wir müssen allerdings sehr genau hinschauen, welchen Denkansatz wir diesen Lösungen zu Grunde legen. Wollen wir wirklich allen Bedürfnissen des Arbeitsmarktes zu Lasten der Familien folgen und Betreuung immer weiter nach außen verlagern? Oder wollen wir das Ganze in einem Geist gestalten, der den Schwerpunkt auf die familiäre Kinderbetreuung und -erziehung legt und Familien eben nicht immer stärker arbeitsmarktkompatibel macht? Dabei ist klar, dass ein Chirurg oder eine Chirurgin mit Kindern im Notfall eben auch nachts operieren muss. Und so mancher Baumarkt hat heute eben bis 22:00 geöffnet.

Grundansatz muss aber sein, dass kleine Kinder abends im eigenen Bett liegen und von den eigenen Eltern ins Bett gebracht werden. Gerade auch nachts gibt es immer wieder Situationen, in denen kleine Kinder ihre Eltern ganz besonders brauchen. Ist eine 24-Stunden-Kita da der richtige Weg? Oder muss der Weg nicht in eine andere Richtung gehen, dass sich die Arbeitswelt auch mehr den Familienbedürfnissen anpasst, nicht umgekehrt? Dass es gut ist, wenn Kitas in den Randstunden flexibler werden, ist das eine, 24-Stunden das andere. Und wer denkt eigentlich an die Erzieherinnen mit eigenen kleinen Kindern, die dann nachts arbeiten müssen?
Das Referendum spaltet Griechenland. Mit antieuropäischer Propaganda, verkürzten und verdrehten Botschaften warb die griechische Regierung in einer Kampagne für ein Nein.

Der Wille des griechischen Volkes ist zu respektieren, aber auch das Interesse der Steuerzahler in der Union: Keine weiteren Leistungen ohne Gegenleistungen.

Die #EU ist kein Wünsch-Dir-Was-Verein, in dem die einen die Spielregeln individuell bestimmen und die anderen das Ganze bezahlen.

#Greferendum
Gestern Abend wurde ich zur "Burgherrin" von Kobern-Gondorf ernannt! 

Ich freue mich auf meine neue Aufgabe, den Ort und die regionale Kultur zu repräsentieren. Burgherrin in Kobern-Gondorf ist ein so schönes Amt in einer faszinierenden Landschaft. Gerne unterstütze ich damit den Erhalt der moselländischen Kulturlandschaft.
Deutschlands oberster Fußballfunktionär, zwei Bundesliga-Chefs, ?Mister Sportstudio?, ein hiesiger Vereinsvorsitzender und einer der zwei noch lebenden Helden von Bern ? es sind außergewöhnliche Persönlichkeiten, die am Dienstag, 14. Juli 2015, um 19.30 Uhr im Bad Kreuznacher Kurhaus zur Gesprächsrunde mit mir zusammenkommen. 

Herzliche Einladung! 

Es wäre nett, wenn Sie uns mitteilen, ob Sie dabei sind und mit wie vielen Leuten wir rechnen dürfen. Gern per Mail an: julia.kloeckner.1@cdu.landtag.rlp.de
Herzliche Einladung!
#Nachhaltigkeit ist ein großes Thema, das mir sehr am Herzen liegt. Es geht um Fragen des Klimaschutzes wie auch der weltweit fairen Lieferketten. Es geht darum, wie sich unser Leben auf die Menschen in den Entwicklungsländern und für die zukünftigen Generationen auswirkt. 

Ich glaube, die Bürgerinnen und Büger wollen wissen, welche Nebenwirkungen unser Wachstum hat. Das betrifft Regierungshandeln und Wirtschaft, geht aber eben auch uns alle ganz konkret an. Nachhaltigkeit fängt im ganz unmittelbaren Umfeld und Alltag an.
7 Punkte zur Europolitik
Hitzige Debatten im rheinland-pfälzischen Landtag an diesem Donnerstag. Mein Podcast aus dem #Plenum ist online und gibt Ihnen einen Überblick über die aktuellen Schwerpunkte der Arbeit der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz.

(1) Wir setzen uns für eine Frauenförderung ein. Wir können nicht auf die wertvolle Arbeit und die Talente von Frauen in der rheinland-pfälzische Wirtschaft verzichten. Die ideologische Frauenförderung der rot-grünen Landesregierung aber, die die Vergabe von öffentlichen Aufträgen an die Frauenquote der Auftragnehmer koppeln will, ist nicht praxisgerecht

(2) Die Landesregierung begleicht ihre Rechnungen bei den Handwerkern am Nürburgring nicht. Viele Mittelständer warten bis heute auf Ihr Geld. Das kann so nicht weiter gehen.

(3) Wir schlagen die Öffnung des Medizinstudiums vor. Neue Module sollen Einblicke in die Praxis etwa durch Patenschaften mit Landartzpraxen ermöglichen und auch auf diesem Wege dazu beitragen, die ärztliche Versorgung auf dem Land sicherzustellen.
Die Posts der SPD Rheinland-Pfalz zum Abschlussbericht der von mir geleiteten CDU-Kommission ?Nachhaltig leben - Lebensqualität bewahren? sind mal wieder vorschnell gewesen. Die #SPD kommentiert, was sie nicht kennt. Schließlich ist der Bericht noch gar nicht veröffentlicht. Das ist schade: Polemik, statt konstruktiven Vorschlägen. Das Thema #Nachhaltigkeit ist zu ernst dafür. Die SPD zeigt, dass sie das Gespür für die wesentlichen Fragen der Zukunft vermissen lässt.

Nachhaltigkeit ist ein großes Thema, es geht um Fragen des Klimaschutzes wie auch der weltweit fairen Lieferketten. Es geht darum, wie sich unser Leben auf die Menschen in den Entwicklungsländern und für die zukünftigen Generationen auswirkt. Das betrifft Regierungshandeln und Wirtschaft, geht aber eben auch uns alle ganz konkret an. Nachhaltigkeit fängt im ganz unmittelbaren Umfeld und Alltag an.

Jedes Jahr landen in Deutschland Millionen Tonnen Lebensmittel im Müll, mehr als 60 Prozent aus Privathaushalten. Das ist ein ernstes Thema und dafür muss die Politik sensibilisieren. Nachhaltiges Leben fängt bei jedem Einzelnen an und jeder kann darauf achten, dass Lebensmittelverschwendung aufhört: Wenn wir bewusst einkaufen gehen, aber auch, wenn wir Lebensmittel, deren Mindesthaltbarkeit abgelaufen ist, nicht direkt wegschmeißen. Deshalb wollen wir das Mindesthaltbarkeitsdatum bei dauerhaft haltbaren Lebensmitteln, wie Reis und Nudeln, abschaffen. Informationen und Rat hierzu finden Sie hier: www.zugutfuerdietonne.de

Den ausführlichen Bericht der von mir geleiteten Kommission können Sie bald online auf unserer Internetseite https://www.cdu.de/nachhaltig-leben finden. Nur so viel schon ? es geht um das Mindesthaltbarkeitsdatum, aber auch um vieles andere von internationalen Entwicklungszielen bis zu nachhaltigen Stadt.
Die Mitarbeiter der Landesgeschäftsstelle der CDU Rheinland-Pfalz geben heute einen aus! ;-)

Klasse Idee bei diesem Wetter - kommen Sie vorbei!
Ab heute bis Freitag kommen wir Abgeordneten im rheinland-pfälzischen Landtag zum #Plenum zusammen. Die Tagesordnung der drei Plenartage finden Sie hier: http://bit.ly/1KsbbKQ, den Debatten folgen können Sie über den Videostream des Landtags. 

Los ging es heute um 14 Uhr. Morgen und Freitag beraten wir ab 9.30 Uhr: http://bit.ly/McdZzD. 

Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz wird sich insbesondere mit den folgenden Themen befassen:

(1) Eine aktuelle Stunde haben wir heute zu den Folgen der verfassungswidrigen Zwangsfusion zwischen Edenkoben und Maikammer beantragt .

(2) Missmanagement, falsche Versprechen, Insolvent ? diskutieren werden wir im Plenum auch über das gescheiterte Prestigeobjekt der Landesregierung, den Nürburgring. Denn hier kündigt sich der nächste Wortbruch an: Offenbar sind die Handwerker, die vor der Insolvenz am Ring tätig waren, von der Staatskanzlei getäuscht worden

(3) In unserem Entschließungsantrag zur Umsetzung der Inklusion in Rheinland-Pfalz fordern wir, dies mit Bedacht zu tun. Das Kindeswohl muss im Mittelpunkt stehen

(4) Neben den genannten Initiativen hat unsere Fraktion u.a. auch Parlamentsanträge zum Landeswassergesetz, für einen Modellstudiengang Medizin an der Universität Mainz sowie zur Cyberkriminalität und deren Bekämpfung gestellt.
Ich habe das neue Magazin der CDU Rheinland-Pfalz, die "orange", schon gelesen. Möchten Sie auch mal einen Blick hinein werfen? Das Heft ist online hier zu finden: http://bit.ly/orange20151
Mein Interview mit der Berliner Morgenpost über #70JahreCDU, meine Haltung zur Vollverschleierung, die Diskussion um die Homo-Ehe und darüber, warum ich Mitglied der CDU wurde ist jetzt online einsehbar.

"Ich habe als Studentin in einer Semesterarbeit für das Fach Politikwissenschaft das Grundsatzprogramm der PDS, der heutigen Linkspartei, mit dem der CDU verglichen. Die linken Parteien stellen sich einen allumfassenden, bevormundenden und zentralistischen Staat vor ? das lehne ich ab. 

Überzeugt haben mich die Elemente der katholischen Soziallehre: Freiheit, Solidarität und Eigenverantwortung, diese Werte leiten mich auch heute. Sie sind die Grundlage unserer Grundsatzprogramme der Union. Im Übrigen waren die Grillfeste bei der Jungen Union gesellig und einladend. Theorie und Praxis eben ?"
Gute Nachrichten für Bad Kreuznach! Gestern Abend habe ich erneut mit den Verantwortlichen der Telekom AG telefoniert. Der Konzern hat mit seinem Sozialpartner eine Einigung erzielt, der Innendienststandort der Telekom in Bad Kreuznach bleibt erhalten. 

Die jetzt erzielte Einigung zwischen den Tarifpartnern, dass Bad Kreuznach als einer von 30 Standortes der Telekom erhalten bleibt, begrüße ich sehr. Das ist eine gute Nachricht, ein guter Tag für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter vor Ort, aber auch für die Stadt und die Region. 

In meinen Gesprächen mit den Verantwortlichen der Telekom hatte ich bereits positive Signale bekommen. Wichtig und richtig ist es, das hier im Sinne der Belegschaft nun schnell für Klarheit gesorgt wurde, jeder jetzt weiß, woran er ist. Schön, dass es hier noch in dieser Form Bewegung gegeben hat und in den Verhandlungen diese Lösung erreicht wurde!
Ein richtig sympathisches Video! :-)
#70JahreCDU
Heute beim Festakt "70 Jahre gemeinsam für Deutschlands Zukunft" zum Gründungsjubiläum der CDU. Alle Generationen sind vertreten. Auch Gründungsmitglied Heinz Schwarz aus Rheinland-Pfalz ist dabei!  

#70JahreCDU
"Vor Kurzem beklagte sich eine Schülerin öffentlichkeitswirksam, dass sie zwar eine Textanalyse in verschiedenen Sprachen beherrsche, nicht aber in der Lage sei, eine Steuererklärung zu machen. 

Fürs Alltagsleben fit machen mag banal klingen, trifft aber die Realität. Unkenntnis kann langfristig zum Nachteil führen. Zu wissen, was nachhaltiges, solides Haushalten auch für die Vorsorge im Alter heißt, ist wichtig, um später noch gut leben zu können."
Thomas Hirsch ist neuer Oberbürgermeister in Landau!

Ich gratuliere Thomas Hirsch im Namen aller rheinland-pfälzischen Christdemokraten und wünsche ihm viel Kraft und Erfolg in seinem neuen Amt. Ich freue mich, dass die Bürgerinnen und Bürger in Landau Thomas Hirsch ihr Vertrauen ausgesprochen haben. Er kennt die Belange und Anliegen vor Ort sehr gut, denn bereits als Bürgermeister und Dezernent hat er sich für die Einwohner der Stadt eingesetzt.

Mit Gerd Ester, der in Bad Dürkheim angetreten ist, freue ich mich über sein tolles Ergebnis und bin gespannt auf die jetzt anstehende Stichwahl.
Mit den Radfahren der #VorTourderHoffnung war ich heute bei wunderbarem Wetter bei #TaltoTal in Bacharach.

Seit über 20 Jahren findet immer am letzten Wochenende im Juni "Tal to Tal" statt. Während der Veranstaltung sind die B42 zwischen Rüdesheim und Lahnstein sowie die B9 zwischen Bingerbrück und Koblenz gesperrt. Auf der insgesamt 120 km langen Strecke beteiligen sich jedes Jahr bis zu 150 000 Radfahrer, Inlineskater und Fußgänger.

Schauen Sie vorbei: http://vortour-der-hoffnung.de/
Tolle Stimmung auf dem Rheinland-Pfalz-Tag 2015! Ramstein-Miesenbach ist ein prima Gastgeber. Nette Gespräche, super Aussteller.

Bei den engagierten Jungs und Mädels der TU Kaiserslautern durfte ich das neuste Projekt testen. In Eigenarbeit haben die Studierenden einen Elektro-Rennwagen entwickelt und gefertigt.

#RLPTag15
Ein gelungenes #Bürgerforum am Donnerstag Abend in Westerburg. Ich habe mich sehr gefreut, dass so viele Bürgerinnen und Bürger gekommen sind, um mit mir über die Zukunft unseres Landes zu diskutieren.

Anbei ein paar Impressionen!

#TreffpunktJK
Solch sinnlose und grausame Gewaltakte können nur tiefe Abscheu vor den Tätern und tiefes Mitgefühl mit den Opfern und ihren Angehörigen auslösen.
Nach dem #LadiesLunch in Dauersberg mit 100 Frauen aus der Region bin ich jetzt bei der Firma MANN Energietechnik in Langenbach zu Besuch!

 #treffpunktJK
Im Interview mit SWRinfo zu #70JahreCDU:
Heute früh war ich auf dem Betzdorfer Markt zum "Treffpunkt Julia Klöckner". Nette Begegnungen und gute Gespräche: Herzlichen Dank für den tollen Empfang! 

#treffpunktJK
Aktuell läuft unser #Bürgerforum in Westerburg. Ich freue mich sehr, dass heute Abend so viele Bürgerinnen und Bürger gekommen sind, um mit mir über die Zukunft unseres Landes zu diskutieren. 

Dabei geht es mir darum, die Initiativen, Vorschläge und Ideen der CDU Rheinland-Pfalz für die kommenden Jahre vorzustellen und zuzuhören, wo Herausforderungen liegen und welche Lösungen nachhaltig und zukunftsfähig sind. 

Ein wichtiges Thema heute Abend ist die #Bildung. Hier beziehen wir klare Positionen: Wir wollen weder die Abschaffung der Noten noch das 'Schreiben nach Gehör' in unseren Schulen. Gute Bildung wird jedem Kind mit seinen Stärken und Schwächen gerecht. Das Motto in unseren Schulen muss sein: "Vielfalt statt Gleichmacherei". 

#TreffpunktJK
Tipp für Kurzentschlossene:

Gleich um 19:30 Uhr bin ich beim #Bürgerforum in Westerburg.
Herzliche Einladung!

Mehr Informationen zur Veranstaltung finden Sie auch hier: 
https://www.facebook.com/events/505650349601342/
Die Region um den #Nürburgring hat nicht nur nichts vom #NRing-Ausbau gehabt, sondern muss jetzt noch drauf zahlen. 

Es sind die Handwerker, die jetzt auf den NRing Rechnungen sitzen bleiben. Die Landesregierung aber winkt ab. 

Fazit: Wer nicht helfen will, sucht Argumente. Wer helfen will, sucht Wege!
Morgen und übermorgen bin ich wieder auf "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour. Ich freue mich dieses Mal auf viele Termine im Norden von Rheinland-Pfalz.

Herzliche Einladung zum #Bürgerforum am Donnerstagabend in Westerburg: https://www.facebook.com/events/505650349601342/ 

#TreffpunktJK
Die #BadDürkheimer Brunnenhalle ist bis auf den letzten Platz gefüllt. Mit unserem Bad Dürkheimer Bürgermeisterkandidat Gerd Ester spreche ich über Bildung, Finanzen und schnelles Internet in der Region.

Gerd Ester stellt sich am 28. Juni 2015 zur Wahl zum Bürgermeister. Erfahren Sie mehr über unseren Kandidaten unter: http://www.gerd-ester.de
In meiner Rede beim PfalzMetall-Tag beziehe ich klar Stellung für die berufliche Bildung. Ich bin der Auffassung, dass die berufliche Bildung in den Augen der jungen Menschen - aber auch ganz allgemein - aufgewertet werden muss. 

Wir brauchen eine bessere Balance: 30% der Studenten brechen ihr Studium ab. Währenddessen bleiben Lehrstellen im Land unbesetzt. Jeder braucht den richtigen Bildungsverlauf, der zu seinem Lebensweg und zu seinen Begabungen passt. Berufliche und akademische Bildung sind gleichwertig!
Großer Andrang im Palazzo Sandro bei Sonnenschein in Landau: Gemeinsam mit Christine Schneider und Oberbürgermeister-Kandidat Thomas Hirsch habe ich an der Eistheke ausgeholfen. 

Am 28.06.2015 sind Stichwahlen in Landau. Alle Informationen über unseren Kandidaten Thomas Hirsch finden Sie hier:
http://www.thomashirsch.de/
Heute Morgen habe ich für die Aktion Tagwerk in der Frühschicht in der Bäckerei Die Lohner's ausgeholfen. Mein Aushilfslohn wurde großzügig auf 1000 Euro aufgestockt. Herzlichen Dank an das Lohner's Team! 

Alle Informationen über die Kampagne und wie Sie selbst mitmachen können, erfahren Sie hier: https://www.aktion-tagwerk.de/

#DeinTagFürAfrika #Tagwerk
Jetzt bei Rainer Brüderles Geburtstagsempfang. Der frühere Bundeswirtschaftsminister und FDP-Bundestagsfraktionschef  wird an diesem Montag 70 Jahre alt.

Alles Gute, lieber Rainer Brüderle - im Namen der CDU Rheinland-Pfalz die besten Wünsche zum runden Geburtstag!

Rainer Brüderle wurde als rheinland-pfälzischer Wirtschaftsminister zurecht als der ´Minister Mittelstand` bezeichnet ? als im Wirtschaftsministerium noch wichtige Wirtschaftsfelder wie die Infrastruktur und sinnvolle Förderprogramme gebündelt waren. 

Bodenständig, humorvoll, pflichtbewusst ? das ist Rainer Brüderle. Ich schätze ihn auch aufgrund seiner Kollegialität, seinem Fachwissen und seiner Analysestärke. Rainer Brüderle hat die rheinland-pfälzische Landespolitik und Bundespolitik über viele Jahre maßgeblich mitgeprägt. Und es ist gut und ehrenvoll, dass er nun an der Spitze des rheinland-pfälzischen Steuerzahlerbundes einen kritischen Blick auf die Landesfinanzen hat. Ich wünsche Rainer Brüderle alles Gute und Gottes Segen für alles, was noch kommt.
Wenig Sonne aber beste Stimmung heute beim #Naheraderlebnistag! 

Von der Nahequelle am Bostalsee im Saarland bis nach Bingen an den #Rhein wurde heute am Nahe-Radweg an rund 30 Stationen Spaß, Unterhaltung und regionale Speisen geboten. 
Mehr Informationen finden Sie hier: www.naheradweg.de

Auf dem Weg habe ich auch ein besonders praktisches Gefährt entdeckt! ;-)
Ich nehme meine Aufgabe als 'Schirmfrau' heute mal ganz wörtlich beim Rudern gegen Krebs in #Mainz :)
Ein unterhaltsamer und interessanter Abend gestern bei 3nach9! Anbei ein paar Impressionen. ;-) 

Das Gespräch zwischen Giovanni di Lorenzo und mir können Sie hier ansehen: http://bit.ly/1GpeNpM

Schauen Sie rein!
Heute ist internationaler Gedenktag für die Opfer von Flucht und Vertreibung.

Weltweit sind fast 60 Millionen Menschen auf der Flucht. Eine Zahl hinter der Menschen und Schicksale stecken. Menschen, die ihre Heimat verlassen, ihr Hab und Gut zurücklassen müssen, von Familienmitgliedern und Freunden getrennt werden. Menschen, die um ihr Leib und Leben fürchten müssen. 

Viele von Ihnen werden in Deutschland und hier in Rheinland-Pfalz bleiben und sich ein neues Leben aufbauen. Sie haben unsere Solidarität und Hilfe verdient. Diese erhalten Sie von vielen engagierten Ehrenamtlichen, denen ich heute danken möchte.

Unterstützung erhalten Sie auch von den Kommunen. Diese bewältigen Tag für Tag die Herausforderungen, die die steigenden Flüchtlingszahlen mit sich bringen. Deshalb muss gerade die Landesregierung stärker eigene Anstrengungen unternehmen und sich nicht auf Hilfe, die richtigerweise vom Bund kommt, verlassen.
 
Aber die beste Flüchtlingspolitik ist ohnehin die, die den Grund der Flucht überflüssig macht, ist die Hilfe, die Perspektiven ermöglicht in den Heimatländern der Flüchtlinge. Das ist nicht nur eine deutsche, eine europäische, sondern eine weltweite Aufgabe.
Von Eros Ramazzotti über Ferris MC bis Hans Sarpei: Das war interessant gestern Abend in #Bremen!

Erste Clips der Sendung 3nach9 gibt es hier:
http://www.radiobremen.de/fernsehen/3_nach_9/index160.html
TV-Tipp: 

Gleich bin ich bei 3nach9 im #NDR zu Gast! 

Ab 22:00 Uhr moderieren die Tagesschau-Sprecherin Judith Rakers Moderatorin und Giovanni di Lorenzo, Chefredakteur der Wochenzeitung DIE ZEIT, die Gesprächsrunde mit: 
Musiker Eros Ramazzotti, Ferris MC und Konstantin Wecker, Journalistin Golineh Atai, Maler Manfred Bockelmann, YouTuber LeFloid sowie der ehemalige Fußballspieler und Netzstar Hans Sarpei.

Ich freue mich über ein Gespräch über meine Herkunft aus dem Kreis Bad Kreuznach und meine Heimat, meinen Werdegang sowie meine wichtigsten politischen Ziele.
Heute Abend bin ich ab 22:00 Uhr bei 3nach9 im RB TV sowie im NDR/RB mit Judith Rakers Moderatorin und Giovanni di Lorenzo zu Gast! 

Ich freue mich auf eine bunt gemischte und vielversprechende Runde im Weserstudio: Musiker Eros Ramazzotti, Musiker Konstantin Wecker, Journalistin Golineh Atai, Maler Manfred Bockelmann, Musiker Ferris MC, YouTuber LeFloid und Netzstar Hans Sarpei sind mit dabei!
Tipp für die Mittagspause:

Fotos meiner "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour sind jetzt bei Flickr online. Klicken Sie rein! :-)

http://bit.ly/1Ioi7mq

#TreffpunktJK
Alle Infos zu meinen Terminen, zu meiner Politik sowie Fotos und Videos meiner politischen Arbeit erhalten Sie jetzt auch über meine App für's Smartphone

Einfach die App "JKlöckner" in Ihrem App-Store suchen, installieren: fertig! Mehr über die App erfahren Sie auch hier: http://bit.ly/jkappinfos
Jetzt läuft unser #Bürgerforum in Miehlen! 

230 Bürgerinnen und Bürger sind gekommen, um mitzudiskutieren über die politischen Schwerpunkte der kommenden Jahre. Mich interessiert: Was ist Ihnen wichtig für Ihr Leben, Ihre Arbeit, Ihre Familie und Ihre Region?

Ich berichte über meine Arbeit, meine Gedanken und Ideen für unsere rheinland-pfälzische Zukunft.

#TreffpunktJK
Jetzt bei der Bürgerinitiative "Pro Brücke" in St. Goarshausen, die heute für die #Mittelrheinbrücke demonstiert. Wenn Lewentz sagt, er sei für die Brücke, dann aber an Rot-Grün festhält, dann stimmt etwas nicht... 

Die CDU Rheinland-Pfalz wird die Mittelrheinbrücke ins Regierungsprogramm aufnehmen.
Begrüßen durfte Hans-Josef Bracht noch, aber der #LadiesLunch ist Frauensache - exklusiv! :-)

#TreffpunktJK
Heute bin ich wieder auf meiner "Treffpunkt Tour" im Land unterwegs!

Meine erste Station ist die Firma Erhardt+Partner in Boppard-Buchholz. Der international führende Experte in der Warehouse-Logistik kann am Standort Rheinland-Pfalz auf innovative Technik zurückgreifen! 

#treffpunktJK
12 Punkte für einen sicheren Verbraucherschutz
Im Rahmen der VCI-Mitgliederversammlung habe ich an der Podiumsdiskussion zum Thema Generation "Y" teilgenommen.
Ich bin der festen Überzeugung: Politik muss für die unterschiedlichen Generationen verschiedene Rahmenbedingungen anbieten!
Beim ?2. Flüchtlingsgipfel Rheinland-Pfalz? der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz haben wir heute über 250 Gäste im Landtag Rheinland-Pfalz empfangen. 

Gemeinsam haben wir eine fruchtbare Diskussion geführt, mit der wir an die Ergebnisse unseres ?1. Flüchtlingsgipfels Rheinland-Pfalz? vom 15. Januar 2015 anknüpfen konnten. Vieles hat sich vor Ort in den Kommunen und Verwaltungen eingespielt ? auch dank vieler ehrenamtlicher Helfer sowie den Aktivitäten von Vereinen und Privatinitiativen. Dennoch läuft Vieles noch nicht rund.

Wir profitieren, wenn Menschen zu uns kommen. Deshalb ist schnelles und nachhaltiges Handeln wichtig. Nach vielen konkreten Hinweisen und Vorschlägen von Praktikern vor Ort zeichnet sich ab, dass vor allem der zügige Spracherwerb ein zentrales Anliegen sein muss. #FlüchtlingsgipfelRLP
Gleich beginnt der ?2. #Flüchtlingsgipfel Rheinland-Pfalz? der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz.  Über 250 Anmeldungen von Landräten, Oberbürgermeistern, VG-Bürgermeistern, Bürgermeistern, Kirchen- und Verbandsvertretern haben wir erhalten. 

In der gemeinsamen Diskussion wollen wir uns insbesondere drei Schwerpunkten zuwenden:

? Spracherwerb von Anfang an und Klarheit der Finanzierung
? Soziale Integration vor Ort und Unterstützung der Initiativen
? Eingliederung der Flüchtlinge in den Arbeitsmarkt
Der digitale Wandel wird unser Land in den kommenden Jahren nachhaltig verändern. 

Welche Rahmenbedingungen muss die Politik schaffen, damit wir von diesen Entwicklungen profitieren können? Über diese und weitere Fragen diskutieren wir bei #loginRLP mit dem EU-Kommissar für Digitales, Günther Oettinger.

Herzliche Einladung!

#cdurlp
Morgen findet der ?2. Flüchtlingsgipfel Rheinland-Pfalz? der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz statt. Wir haben bereits über 250 Anmeldungen von Landräten, Oberbürgermeistern, VG-Bürgermeistern, Bürgermeistern, Kirchen- und Verbandsvertretern. Das zeigt, wie groß der Bedarf ist, die Herausforderungen der Flüchtlingspolitik zu besprechen und gemeinsam nach Lösungen zu suchen!
 
Wir knüpfen dabei an die Ergebnisse unseres ?1. Flüchtlingsgipfels Rheinland-Pfalz? vom 15. Januar 2015 an. Vieles hat sich vor Ort in den Kommunen und Verwaltungen eingespielt ? auch dank vieler ehrenamtlicher Helfer sowie den Aktivitäten von Vereinen und Privatinitiativen. Dennoch läuft Vieles noch nicht rund.

Beim ?2. Flüchtlingsgipfel Rheinland-Pfalz? wollen wir uns in der Diskussion insbesondere drei Schwerpunkten zuwenden:

?    Spracherwerb von Anfang an und Klarheit der Finanzierung
?    Soziale Integration vor Ort und Unterstützung der Initiativen
?    Eingliederung der Flüchtlinge in den Arbeitsmarkt

Für Eingangsstatements konnten wir Redner mit viel Praxiserfahrung gewinnen. Landrat Günther Schartz wird einen Einblick in das innovative Konzept des Landkreises Trier-Saarburg zur sozialen Integration geben. Vom Verband Reale Bildung wird Michael Eich über die Bedingungen und die Notwendigkeiten des Erwerbs der deutschen Sprache informieren. Bernd Hammes von der Handwerkskammer Koblenz wird im Detail die möglichen Zugänge und Hürden auf unseren Arbeitsmarkt für Asylsuchende vorstellen.
Unbegleitete minderjährige Flüchtlinge, die allein nach Deutschland  kommen und ihre Familien verlassen, gehören zu den schutzbedürftigsten Personengruppen überhaupt.
Es sind junge Menschen, die häufig Schreckliches erlebt haben, zum großen Teil physisch und psychisch stark belastet oder möglicherweise stark traumatisiert sind. Es sind aber auch junge Menschen, die über große Potentiale verfügen. Sie haben ein Recht darauf, dem Kindeswohl entsprechend untergebracht, versorgt und betreut zu werden.

Es muss eine bundesweite Aufnahmepflicht der Länder durch ein landesinternes und bundesweites Verteilungsverfahren geben. Dadurch werden auch die mit der Unterbringung, Versorgung und Betreuung von unbegleiteten Minderjährigen verbundenen Belastungen, die derzeit größtenteils eine relativ geringe Anzahl von Kommunen zu schultern haben, gerechter verteilt. Zudem müssen die Leistungen der Kinder- und Jugendhilfe allen Kindern und Jugendlichen offen stehen.

Dabei müssen die Kommunen bei der Wahrnehmung ihrer gesetzlichen Aufgaben unterstützt werden
Die Bundeswehr feiert heute in #Koblenz ihr 60-jähriges Bestehen. Am "Tag der Bundeswehr" öffnen die deutschen Streitkräfte und zivilen Dienststellen an 15 Standorten ihre Kasernen für die Bügerinnen und Bürger. Die Bundeswehr ist ein fester Bestandteil unserer Gesellschaft.
Mit Kanzlerin Angela Merkel haben wir im Rahmen der Klausurtagung der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz in Berlin zum Thema Flüchtlingspolitik gesprochen. Als Gastgeschenk überbringen wir der Bundeskanzlerin blumige Grüße aus Rheinland-Pfalz. #landesgartenschau

Mit diesem wichtigen Thema wird sich außerdem auch der ?2. Flüchtlingsgipfel Rheinland-Pfalz? befassen, der am Dienstag, 16. Juni 2015, von 14 bis 16.30 Uhr im Plenarsaal des Landtages in Mainz stattfindet.

Unsere Schwerpunkten sind dabei:

· Spracherwerb von Anfang an und Klarheit der Finanzierung 
· Soziale Integration vor Ort und Unterstützung der Initiativen 
· Eingliederung der Flüchtlinge in den Arbeitsmarkt
Im Rahmen der Klausurtagung der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz in #Berlin sprechen wir heute mit Angela Merkel im Bundeskanzleramt. 

Was die bestimmenden Themen unserer Tagung sind und worüber wir mit der Bundeskanzlerin beraten, erfahren Sie in meinem aktuellen Podcast aus Fraktion. 

Klicken Sie rein!
Interessante Themen und gute Gespräche heute in Berlin im Rahmen der Klausurtagung der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz.

Der Tag hat mit einer gemeinsamen Sitzung mit der Landesgruppe und Besuch der ruandischen Botschafterin Christine Nkulikiyinka begonnen. Weiter ging's in der Botschaft von Estland zu den Themen digitales Leben und Datenschutz. 

Mit Maria Böhmer haben wir im Auswärtigen Amt über die Kürzung des Deutsch-Unterrichts in Frankreich und die UNESCO Entscheidung zur Mittelrheinbrücke gesprochen. 

Bei Landwirtschaftsminister Christian Schmidt schließlich standen die Themen Weingesetz und Steillagenweinbau auf dem Programm.
Die Oberbürgermeisterin von Ludwigshafen und Mitglied im CDU-Landesvorstand, Dr. Eva Lohse, wurde heute bei der Hauptversammlung des kommunalen Spitzenverbandes in Dresden gewählt. Ich finde: Eine gute Wahl!
 
Mit Eva Lohse steht eine anerkannte Expertin der städtischen und kommunalen Belange an der Spitze des Deutschen Städtetages. Ich freue mich über ihre Wahl und wünsche ihr alles Gute, Kraft und Gottes Segen für die neuen Herausforderungen.

Wir Rheinland-Pfälzer können froh und zugleich stolz sein, dass die gebürtige Ludwigshafenerin nun als Präsidentin an der Spitze des Deutschen Städtetages steht

Lesen Sie hier mehr dazu :
Gastgeschenk im Rahmen der Klausurtagung der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz in Berlin für Gesundheitsminister Hermann Gröhe: Eine Gutenberg-Bibelseite aus dem Johannesevangelium. 

Themen unserer gemeinsamen Diskussion waren die Ärzteversorgung im ländlichen Raum, die allgemeine Krankenhausversorgung, die Zukunft des Medizinstudiums und die aktuellen Herausforderungen für Hebammen.
Wenn die rot-grüne #Landesregierung in Rheinland-Pfalz sich jetzt schon darüber freuen muss, dass ein Gesetz nicht verfassungswidrig ist, lässt das tief blicken ...

Da waren die verfassungswidrige Besetzung der Spitze des OLG Koblenz, die verfassungswidrige Regelung der Schülerbeförderungskosten im Schulgesetz und der verfassungswidrige Kommunale Finanzausgleich. 

Zuletzt hat der Verfassungsgerichtshof die rot-grüne Änderung des Kommunalwahlrechts zur Steigerung des Frauenanteils in kommunalen Vertretungskörperschaften gekippt, und nun ist 
die Umsetzung der Kommunalreform verfassungswidrig. 

Mit trauriger Regelmäßigkeit muss die Verfassungsgerichtsbarkeit einschreiten und das Regierungshandeln korrigieren. Die Kosten hierfür trägt wie so oft der Steuerzahler. Hat Rot-Grün denn keine Experten?

#Kommunalreform
Zum Abschluss meines Tour Tages jetzt zum #Bürgerforum in #Winnweiler. Rund 130 Bürgerinnen und Bürger sind gekommen. 
Ich freue mich über das große Interesse und Engagement! 

Top-Thema heute Abend ist die Bildung: Als CDU Rheinland-Pfalz wollen wir in unserem Land eine Offensive zur Qualitätssicherung in der Bildungspolitik starten!

Dazu gehören unter anderem auch die folgenden Standpunkte, die ich gerne zur gemeinsamen Diskussion stelle:  

(1) Lehrpläne müssen verbindlich sein,
(2) der inhaltliche Anspruch darf nicht runtergeschraubt werden, nur damit die Zahlen erreicht werden und die Statistik stimmt.
(3) Vergleichbare und aussagekräftige Ziffernoten müssen beibehalten und
(4) landeseinheitliche Abschlussprüfungen eingeführt werden.
Herzlicher Empfang im "Haus Zellertal" in Albisheim. Mit Bewohnern und Mitarbeitern habe ich über die Zustand und Zukunft des Pflegeberufs gesprochen. 

Wir sind uns einig: "Der Pflegeberuf muss attraktiver werden."
#TreffpunktJK
Auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour habe ich mich gerade mit mehr als 80 Frauen aus der Region zum #LadiesLunch in Flonheim getroffen. 

Ich merke, dass ich mit meinem Standpunkt nicht alleine bin: "Keine noch so professionelle Kita kann die Liebe von Vater und Mutter ersetzen".  

#treffpunktJK
Gestern habe ich Wolf Dieter Poschmann in #Speyer getroffen. 
Wir sind beide Mitglieder des Kuratoriums der #SpecialOlympics, die aktuell in Speyer abgehalten werden. 

Wir freuen uns über das große Engagement der Stadt und der Bürgerinnen und Bürger für die Landesspiele für Menschen mit geistiger Behinderung, an denen rund 1200 Sportler aus aller Welt teilnehmen. 

Mehr Informationen erhalten Sie hier: http://specialolympics.de/rheinland-pfalz/sport/landesspiele/
Heute bin ich wieder auf "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour! 

Ich freue mich auf viele interessante Gespräche und neue Ideen. Heute wieder mit #LadiesLunch und #Bürgerforum in den Kreisen Donnersberg und Alzey-Worms.

Es geht mir darum zu erfahren: Was ist Ihnen wichtig für Ihr Leben, Ihre Arbeit, Ihre Familie und Ihre Region?

Hier geht's zu den Facebook Events: 
Bürgerforum: https://www.facebook.com/events/341917932650044/
Ladies Lunch: https://www.facebook.com/events/650910165044090/

Einen kleinen Eindruck meiner Tour gibt's auch im Video unter: http://bit.ly/1dZr2Di
Ich war bei Menschen bei Maischberger zu Gast - jetzt gibt's den Beitrag in der Mediathek. 

Unser Thema war: "Die Merkelfrage: Boom-, Bummel- oder Schummelkanzlerin?"
Die von der #Landesregierung angeordnete Zwangsfusion der Verbandsgemeinden Maikammer und Edenkoben ist verfassungswidrig. 

Dies hat der rheinland-pfälzische #Verfassungsgerichtshof in #Koblenz entschieden. Diese ?Rote Karte? für die rot-grüne Kommunalreform kam mit Ansage. Laut Verfassungsgericht muss jetzt eine Rückabwicklung erfolgen. Ein weiter so bei der Kommunalreform geht jetzt nicht mehr!

Mit trauriger Regelmäßigkeit muss die Verfassungsgerichtsbarkeit einschreiten und das Regierungshandeln korrigieren. Hat Rot-Grün denn keine Experten? 

Da waren die verfassungswidrige Besetzung der Spitze des OLG Koblenz, die verfassungswidrige Regelung der Schülerbeförderungskosten im Schulgesetz und der verfassungswidrige Kommunale Finanzausgleich. Zuletzt hat der Verfassungsgerichtshof die rot-grüne Änderung des Kommunalwahlrechts zur Steigerung des Frauenanteils in kommunalen Vertretungskörperschaften gekippt, und nun ist die Umsetzung der Kommunalreform verfassungswidrig. Die Kosten hierfür trägt wie so oft der Steuerzahler.
10 Punkte zur Inneren Sicherheit
Schon gesehen? Die CDU Rheinland-Pfalz und ich sind auch bei #Instagram. Sie finden uns unter instagram.com/juliakloeckner bzw. instagram.com/cdurlp.

Bei Instagram können Sie in Bildern mitverfolgen, was ich bei meiner politischen Arbeit im Land erlebe. 

Das erste Instagram der Woche kommt von meinem Account: So schön ist meine Heimat an der Nahe!

#cdurlp
Im Interview mit der Allgemeine Zeitung habe ich eine Bürokratie- und Belastungsbremse für die rheinland-pfälzische Wirtschaft ins Gespräch gebracht.
Der Abbruch des Konzerts gestern Abend war die richtige Reaktion des Veranstalters. Alles Gute und baldige Genesung den Verletzten. Herzlichen Dank an die Einsatzkräfte, die schnell und besonnen gehandelt haben!
Gutes Gespräch mit Marek Lieberberg heute zum Auftakt von Rock am Ring. Das fantastische Wetter macht den Blick von der Bühne noch beeindruckender! 

#RAR
Ich bin auf dem Weg zu Rock am Ring, treffe gleich Marek Lieberberg und werfe einen Blick hinter die Kulissen! 

#RAR
Radio-Tipp: 

Im #hr2-Doppelkopf Interview spreche ich gleich um 12.05 Uhr mit Karin Röder unter anderem über Quote, Heimat, Sterbehilfe und den Einsatz für die Gleichstellung homosexueller Lebenspartnerschaften.
Ab jetzt können Sie ganz einfach über meine Termine und Veranstaltungen in Ihrer Nähe auf dem Laufenden bleiben!

Scrollen Sie links auf meiner Seite zum Reiter "Bevorstehende Veranstaltungen" und klicken Sie auf "Abonnieren". Schon informiert Sie facebook automatisch über zukünftige Events in Ihrer Nähe - so etwa auch über die #Bürgerforen im Rahmen meiner "Treffpunkt Julia Klöckner"-Tour.

#TreffpunktJK
#SWR-Landespolitikredakteur Georg Link kommentiert: "Der Landesdatenschutzbeauftragte Edgar Wagner wird verabschiedet - und bleibt weiter im Amt. Wohl noch bis September. Gibt es nicht? Gibt es doch. Getreu dem Motto der Landesregierung: Wir machen's einfach.

Dass Wagner aus dem Amt scheidet, steht seit ziemlich genau acht Jahren fest. Gewählt am 14. März 2007, Amtszeit vom 15. Apil 2007 bis zum 14. April 2015. Nur dummerweise haben SPD und Grüne im Koalitionsvertrag vergessen, den Posten zu vergeben."
Der aktuelle Podcast aus der Fraktionssitzung der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz ist online. Neben einem Rückblick auf die vergangene Plenarwoche haben uns heute vor allem drei Themen bewegt: 

(1) Breitbandausbau 
Wie steht es um den Breitbandausbau in Rheinland-Pfalz? Wie wirkt sich die anstehende Versteigerung der Frequenzen aus? Hier werden wir eine große Anfrage zur Digitalisierung stellen. Überdies sprechen wir mit der Botschafterin aus Estland, das eine Vorreiterrolle bei der Digitalisierung und dem Datenschutz einnimmt. 

(2) Klausurtagung in Berlin 
Dort treffen wir die Bundeskanzlerin Angela Merkel, Gesundheitsminister Hermann Gröhe und den Landwirtschaftsminister Christian Schmidt. 

(3) Tag der Organspende
Am 6. Juni begehen wir den Tag der Organspende. Ich selbst habe seit meinem 18. Lebensjahr einen Spenderausweis. Hier setzen wir uns ein, dass noch weitere Arbeit bei der Aufklärung und Information geleistet wird. Alle Informationen, wie Sie Spender werden können finden Sie hier: https://www.organspende-info.de/
"Treffpunkt Julia Klöckner" - der nächste Termin ist am 9. Juni in Winnweiler. Ich freue mich auf viele Teilnehmer, die mit mir über die Zukunft unseres Landes ins Gespräch kommen wollen. Herzliche Einladung zum #Bürgerdialog!

Hier geht's zum facebook-Event: https://www.facebook.com/events/341917932650044/

#treffpunktJK #cdurlp
In der Sendung "Unter den Linden" auf Phoenix habe ich mit Dr. Dietmar Bartsch (MdB) unter der Moderation von Michaela Kolster darüber diskutiert, wie Politik und Bürger heutzutage ins Gespräch kommen können.

Hier geht's zum Video-Beitrag: http://bit.ly/1FSbrOM

#udl #cdurlp
Gestern in Berlin: Nettes Gespräch in der Botschaft der Republik Ruanda mit der scheidenden Botschafterin Christine Nkulikiyinka. Herzlichen Dank für die gute Zusammenarbeit!

Mehr Infos über die Arbeit der Botschaft finden Sie auch hier auf facebook: https://www.facebook.com/RwandaBotschaft
TV-Tipp: 

Gleich bin ich in "Unter den Linden" auf Phoenix zu Gast. Es wird um Zukunftsfragen der Politik, Bürgerdialog und Bundeskanzlerin Angela Merkel gehen.

Die Sendung wird um 22.15 Uhr und um Mitternacht ausgestrahlt.
Schalten Sie rein!
Heute Abend bin ich um 22.15 in der Sendung ?Unter den Linden? auf Phoenix zu Gast . 

Moderatorin Michaela Kolster hat Dr. Dietmar Bartsch (MdB) von den Linken und mich zum Thema "Wie leben wir in Deutschland? Was hält unsere Gesellschaft zusammen? Was müssen wir tun, um unsere Gesellschaft zu gestalten?" eingeladen. 

Aufhänger ist der Bürgerdialog von Bundeskanzlerin Angela Merkel. Unter dem Motto ?Gut leben in Deutschland - was uns wichtig ist? möchten die Bundeskanzlerin und die Bundesministerinnen und Bundesminister mit den Bürgerinnen und Bürgern ins Gespräch kommen ? in landesweiten Bürgerdialogen oder online. 

Hier gelangen Sie zur Homepage: www.gut-leben-in-deutschland.de
Am Vorabend der #CDU Präsidiumssitzung: Mit Jens Spahn, MdB und Thomas Strobl im Gepräch über #FIFA und Co.
Mit Kusel.tv habe ich darüber gesprochen, was man bei den #Landtagswahlen2016 gegen die sinkende Wahlbeteiligung machen kann - und wie eine bessere Zukunft für Rheinland-Pfalz  aussehen kann.

Klicken Sie rein - das Video zum Interview finden Sie online:
Heute gilt's in #Frankenthal: Unser Kandidat Martin Hebich tritt in der Stichwahl um das Amt des Oberbürgermeisters an. 

Ich bin überzeugt, er ist der richtige Mann für das Amt. Ich drücke ihm die Daumen und hoffe gemeinsam mit der CDU Frankenthal, dass viele Bürgerinnen und Bürger von ihrem Wahlrecht Gebrauch machen!

Infos zu unserem Kandidaten gibt es hier: http://www.martin-hebich.de/
Schreiben Sie mit am #Regierungsprogramm!

Haben Sie Interesse, in unserer ?orangen #Denkfabrik? - unserer Programmkommission - mitzuwirken? 

Es geht uns als CDU Rheinland-Pfalz darum, Ideen und Anregungen von allen Bürgerinnen und Bürgern in Rheinland-Pfalz aufzunehmen - ohne Denkverbote, ohne Filter.  

Klicken Sie rein- wir haben Arbeitsgruppen gebildet, die weitere themenspezifische Untergruppen bilden, um einzelne Themen zu beleuchten.

Hier können Sie mitmachen: http://denkfabrik.cdu-rlp.de/

 
#regwechsel #cdurlp
Beim Streik der Erzieherinnen und Erzieher in #BadKreuznach gibt es großes Verständnis für ihre Anliegen. 

Warum? Weil es um die Kinder geht, weil es eben nicht nur darum geht, wie viele Betreuungsplätze es im Land gibt, sondern auch entscheidend darum, wie die #Qualität in den Einrichtungen ist, wie die Rahmenbedingungen sind.

Denn die Ursache für die Misere der Kindertagesstätten liegt darin begründet, dass sich die Anforderungen an die Kindertagesstätten und Erzieherinnen in den vergangenen Jahren massiv gewandelt, massiv erhöht haben. Es geht eben nicht nur um das Platzangebot.

Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz hat daher einen 10-Punkte Plan in den Landtag eingebracht: "#Qualität statt #Quote: Was unsere Kinder wirklich brauchen." Nachzulesen sind die einzelnen Punkte in meinen Notizen: http://on.fb.me/1LOjRsE
10-Punkte Plan ?Qualität statt Quote? zur Verbesserung der Kinderbetreuung
Jetzt gemeinsam mit Christian Baldauf zur Unterstützung unseres OB-Kandidaten, Martin Hebich, für #Frankenthal! 

Mehr Infos hier: http://www.martin-hebich.de/
Heute bin ich beim Landesverbandstag des Sozialverband VdK Rheinland-Pfalz e. V.. Die politische Gestaltung und Unterstützung der Pflege zum Wohle der Patienten und der Mitarbeiter in Pflegeberufen ist ein Thema, das mit sehr am Herzen liegt und das die Sozialpolitik der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz seit langem prägt. #Pflege ist eine der größten Herausforderungen für die Zukunft unseres Landes.
Was war diese Woche los im rheinland-pfälzischen Landtag? 
Uns als CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz haben vor allem drei Themen bewegt: 

(1) Streik der Erzieherinnen und Erzieher 
Der Kita-Streik macht deutlich: Die Rahmenbedingungen in unseren Kitas müssen verbessert werden. Wir haben daher einen 10 Punkte Antrag zur Verbesserung der Qualität in den Kitas eingebracht.

(2) Tourismus und Weltkulturerbe im Mittelrheintal und die äußerst fragwürdigen Äußerungen des Kulturbeauftragen der rot-grünen Landesregierung.

(3) Flächendeckende Arztversorgung und die Ausstattung in den Krankenhäusern in Rheinland-Pfalz.

Mehr erfahren Sie im #PodcastausdemPlenum- klicken Sie rein!

Alle Positionen, Anträge und Initiativen finden Sie in unserer Ausgabe von "Plenum aktuell": http://bit.ly/1PMLU1n
Heute kommen wir Abgeordneten wieder zum #Plenum im rheinland-pfälzischen Landtag zusammen. 

Die Tagesordnung der Plenartage in dieser Woche finden Sie hier: http://bit.ly/1HKzPm5, den Debatten können Sie online live über den Videostream des Landtags folgen. Heute hat das Plenum ab 9.30 Uhr begonnen: http://bit.ly/McdZzD. 

Alle Positionen, Anträge und Initiativen der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz finden Sie in unserer Ausgabe von "Plenum aktuell": http://bit.ly/1PMLU1n

Heute bringen wir unter anderem einen Antrag zur Kita-Qualität in den Landtag ein - schauen Sie rein!
Bei Menschen bei Maischberger in der ARD habe ich mit Ralf Stegner (SPD), Christian Lindner (FDP), Sarah Wagenknecht (Die Linke), Hans-Olaf Henkel (AfD) und dem Journalisten Nikolaus Blome zum Thema: "Die Merkelfrage: Boom-, Bummel- oder Schummelkanzlerin?" diskutiert.


Angela Merkel ist nunmehr im zehnten Jahr ihrer Kanzlerschaft. Ich bin überzeugt: Sie steht noch lange nicht am Ende ihrer Kanzlerschaft.


Die ganze Sendung können Sie sich hier noch einmal online anschauen:
Sehr kurzweilige und spannende Diskussion gestern Abend bei Menschen bei Maischberger in der ARD. 

Meine Position: Angela Merkel hat ein ausgezeichnetes Gefühl für den Zusammenhalt in #Europa.
Ich bin der festen Überzeugung, dass das Ziel der Politik sein muss, dass sich die Wähler im Vorfeld der #Landtagswahl2016 ein umfassendes Bild von Person und Programm der Parteien machen können. 

Sich und seine Positionen zur Debatte stellen, das ist das Wesen der #Demokratie. Für mich ist es daher ganz selbstverständlich, dass ich für mehrere #Fernsehduelle mit Malu Dreyer zur Verfügung stehe.

Als CDU Rheinland-Pfalz vertreten wir nachhaltige Positionen und bieten gute Alternativen zur rot-grünen Landesregierung. In nur einem einzigen Fernsehduell, wie in der Vergangenheit, bleibt eine sachliche Diskussion jedoch an der Oberfläche. Gerne stelle ich mich den Fragen, Hinweisen oder Anregungen zu unseren Ideen und Initiativen. Im Dialog und in der Diskussion suchen wir als #CDU den besten Weg für Rheinland-Pfalz.
Heute Abend ab 22:45 Uhr bin ich bei Menschen bei Maischberger im Studio zu Gast. Mit Ralf Stegner(SPD), Christian Lindner (FDP), Sarah Wagenknecht (Die Linke), Hans-Olaf Henkel (AfD) und dem Journalisten Nikolaus Blome diskutiere ich zum Thema: "Die Merkelfrage: Boom-, Bummel- oder Schummelkanzlerin?"

Ich freue mich auf die Diskussion!
TV-Tipp:

Morgen Abend ab 22:45 Uhr bin ich bei Menschen bei Maischberger (Das Erste) im Studio zu Gast. Mit Ralf Stegner (SPD), Christian Lindner (FDP), Sarah Wagenknecht (Die Linke), Hans-Olaf Henkel (AfD) und dem Journalisten Nikolaus Blome diskutiere ich zum Thema: "Die Merkelfrage: Boom-, Bummel- oder Schummelkanzlerin?". 

Angela Merkel ist nunmehr im zehnten Jahr ihrer Kanzlerschaft. Ich bin überzeugt: Sie steht noch lange nicht am Ende ihrer Kanzlerschaft. 

Was ist Ihre Auffassung zur Regierungsarbeit der Kanzlerin? Ich freue mich auf die Diskussion!
Heute gilt's, Rote Teufel! Daumen drücken! #Aufstieg #FCK
Schön, den ehemaligen EKD-Ratsvorsitzenden wieder zu treffen: Nikolaus Schneider und seine Frau Anne! 

#Kirchentag #Speyer
Heute im Einsatz beim ökumenischen #Kirchentag in #Speyer. In der Heiliggeistkirche habe ich die Politikerpredigt zu Lukas 16,26, dem Gleichnis vom Armen und Reichen gehalten.
Letztes Feilen an der Rede - interessante Konstellation heute Abend in #Koblenz ...
Jetzt zum Bürgerforum in #Cochem. Als CDU Rheinland-Pfalz haben wir klare Ziele und bieten nachhaltige Alternativen für Rheinland-Pfalz.

Bildungsqualität, belastbare Infrastruktur und Innere Sicherheit zählen heute Abend zu den Top-Themen - hier liegen auch Schwerpunkte der Arbeit der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz. Ich freue mich über das große Interesse am Meinungsaustausch!

#treffpunktJK
Der nächste Termin auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner"-Tour: Besuch bei Wajos - Die Genussmanufaktur in Dohr. Feine Lebensmittel gibt's hier - davon konnte ich mich selbst überzeugen! 

 #treffpunktJK
"Frauen gestalten Gesellschaft" - beim #LadiesLunch im Kloster Machern tausche ich mich mit den anwesenden Frauen über das Frauenbild in der Politik aus und darüber, wie Frauen Gesellschaft und Politik prägen. 

Rekord: So viele Teilnehmerinnen gab es bei unserem Ladies' Lunch noch nie - 180 Frauen sind dabei. Das freut mich sehr!

#TreffpunktJK
Erste Station auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner"-Tour heute ist das SB-Shopping Center der Familie Bungert in #Wittlich.

Das Center ist regionaler Anziehungspunkt und Versorgungszentrum für viele Bürgerinnen und Bürger. Bereits in dritter Generation geführt, ist das Warenhaus über Wittlich hinaus für seine große Warenvielfalt und Qualität bekannt. 

Mit Kunden, Geschäftsleuten und Auszubildenden suche ich das Gespräch und höre zu, welche Erwartungen und Hinweise an die  Politik gerichtet werden. 

#TreffpunktJK
Heute bin ich auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner"-Tour unterwegs in den Kreisen Bernkastel-Wittlich und Cochem-Zell. 

Mittags gibt es einen #LadiesLunch, am Abend das #Bürgerforum und zwischendurch jede Menge spannende Termine. Ich freue mich drauf!

Hier gehts zu den Facebook-Events:
Ladies Lunch: https://www.facebook.com/events/814759491934182/
Bürgerforum: https://www.facebook.com/events/1434148333553878/

Herzliche Einladung!

Mehr Informationen zu den Stationen gibt's hier:
http://www.eifelzeitung.de/themen/politik/julia-kloeckner-bereist-die-landkreise-bernkastel-wittlich-und-cochem-zell-99776/

#TreffpunktJK
Heute habe ich zur Eröffnung der neuen Schau von Künstlerin Sudan #Swartz im Ludwig Museum in Koblenz gesprochen.

Starke Künstlerin, sehenswerte Ausstellung!
Gestern war ich zu Gast beim #LVU-Unternehmertag. Guter Gedankenaustausch bei der Podiumsdiskussion zum Thema "#Standortqualität in Rheinland-Pfalz erhalten/verbessern"!
Gestern Abend war ich bei 17:30 SAT.1 LIVE  im Studio zu Gast und habe im Interview mit Markus Appelmann über die kommenden zehn Monaten bis zur #Landtagswahl in Rheinland-Pfalz gesprochen. 

Als CDU Rheinland-Pfalz haben wir ein klares Ziel: Wir treten an, die neue Regierung zu stellen. Mehr über unsere Positionen, die Arbeit der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz im Parlament und welche Alternativen wir zu Rot-Grün aufzeigen, erfahren Sie im Interview:

http://www.1730live.de/talk-vor-der-wahl/
TV-Tipp:

Ich bin gleich zu Gast im Studio bei 17:30 SAT.1 LIVE. In zehn Monaten wird im Land ein neuer Landtag gewählt und wir als CDU Rheinland-Pfalz treten an, die neue Regierung zu stellen. 

Im Interview diskutiere ich mit Markus Appelmann über die Schwerpunkte und Ziele der #CDU für unser Land im Hinblick auf die Landtagswahl.

Schalten Sie ein!
Heute ist rheinland-pfälzischer #Verfassungstag!

Am 18. Mai 1947 haben die Rheinland-Pfälzer ihre Verfassung angenommen.Ein Hauptthema beim Verfassungstag 2015 ist: 25 Jahre deutsche Einheit.

Zum #Verfassungsfest hat der Bürgerrechtler und Leiter der Stasiunterlagenbehörde, Roland Jahn, über die DDR gesprochen. Roland Jahn war SED-Gegner und Bürgerrechtler, gehörte in der DDR zur Opposition in Jena und wurde schließlich ausgebürgert. Er ist überzeugt: "Die Angst, das war der Kitt der Diktatur."
Briefe an Abgeordnete, in denen über Flüchtlinge und Ausländer gehetzt wird, dann noch nicht einmal den Namen drunter schreiben: unterirdisch!

Schade, dass sie anonym sind, hätte gerne geantwortet, um zu sagen, was ich davon halte: gar nichts!
Jeder, der studieren will, soll auch studieren können - diese These vertritt die rot-grüne Landesregierung in der #Bildungspolitik und verweist auf 120.000 Studenten in Rheinland-Pfalz.

Ich bin der Auffassung: Jeder Einzelne, der in Rheinland-Pfalz an seiner beruflichen Zukunft arbeitet, hat eine faire Chance auf gute Bildung verdient!

Ich mache mir aber Sorgen um die Menschen hinter der Statistik. Es reicht nicht, sich mit Quotenerfüllung zufrieden zu geben: Hohe Studentenzahlen alleine sind kein Zukunftskonzept.

#Master und #Meister ist bei der Landesregierung alles eins. Doch so einfach dürfen wir es uns nicht machen. Als #CDU wehren wir uns dagegen, dass auf diesem Wege die Wertschätzung für die Berufsbildung sinkt. Beliebigkeit war noch nie ein Garant für Nachhaltigkeit.

Für die CDU Rheinland-Pfalz spielen der Wille und die Fähigkeit für ein Studium mit Anspruch eine Rolle - unabhängig von Herkunft und Einkommen der Eltern. Unsere Idee von Bildung setzt auf Qualität, Durchlässigkeit und inhaltliche Voraussetzungen.

Was ist Ihr #Standpunkt? Ich freue mich auf Ihre Kommentare!
Nächste Woche bin ich wieder auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner"-Tour unterwegs. Diesmal in den Kreisen Cochem-Zell und Bernkastel-Wittlich. Mittags gibt es einen Ladies Lunch, am Abend das Bürgerforum und zwischendurch jede Menge spannende Termine. Ich freue mich drauf!

Hier gehts zu den Facebook-Events:
Ladies Lunch: https://www.facebook.com/events/814759491934182/
Bürgerforum: https://www.facebook.com/events/1434148333553878/

Herzliche Einladung!

#treffpunktJK
Rheinland-Pfalz ist meine Heimat, hier ist mein Platz!

Mit Cherno Jobatey habe ich über mein Leben als Politikerin und über meine Werte und Ziele gesprochen. Zeit zum Radeln und Vespa-Fahren haben wir aber auch gefunden!

Den ganzen Beitrag aus dem ZDF morgenmagazin gibt es in der #ZDF-Mediathek: http://bit.ly/JKtrifftCJ
Im Rahmen der Klausurtagung im Kloster #MariaLaach haben die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz die CDU Rheinland-Pfalz klare Positionierungen zum Thema Sicherheit vorgenommen.

Die Themen Innere Sicherheit und Verbrauchersicherheit standen im Mittelpunkt der Tagung. Unsere beiden Positionspapiere, die bei der Klausurtagung verabschiedet wurden, sind hier zu finden:

cdu-rlp.de/download/InnereSicherheit.pdf

cdu-rlp.de/download/Verbrauchersicherheit.pdf
Schalten Sie ein! 

Morgen früh zeige ich Cherno Jobatey im ZDF morgenmagazin, wo ich herkomme und wo ich aufgewachsen bin - kurzum: meine Heimat.
#TV-Tipp:
Cherno Jobatey habe ich für einen Beitrag im ZDF morgenmagazin meine Heimat rund um #BadKreuznach gezeigt. Dafür hat er sich sogar auf meine #Vespa getraut. :-)

Was mir an meiner Heimat besonders gut gefällt und wohin ich Herrn Jobatey auf unserer Tour geführt habe, erfahren Sie morgen früh im ZDF! 

Schalten Sie ein!
"Ein wichtiges Thema sei dabei die Innere Sicherheit. Bei dem Treffen erarbeitete die rheinland-pfälzische CDU unter anderem ein Positionspapier, in dem sie 300 weitere Polizeistellen und mehr Videoüberwachung vor allem an Brennpunkten fordert. [...] 

Außerdem habe man sich bei der Klausurtagung erneut darauf verständigt, nach der Wahl nicht mit der AfD zu koalieren."

#ml2015

Der #SWR berichtet über die Klausurtagung von CDU Rheinland-Pfalz und CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz in #MariaLaach: http://bit.ly/1bRyXk3
Digitalitätsstammtisch und neues Denken mit dem Leiter unseres Think Tanks "Digitale Entwicklung für Rheinland-Pfalz" Prof. Müller-Lietzkow!

Folgen Sie ihm auf twitter: @lietzkow!
Gerne auch bei @c_netz vorbeischauen!

#Cnetz #Digitalisierung #cdurlp
Unser Bundesinnenminister Dr. Thomas de Maizière spricht jetzt zur Sicherheitspolitik auf unserer Klausurtagung in #MariaLaach: 
"Seien wir wachsam, seien wir achtsam." Es gilt Radikalisierungen früh zu erkennen.

Im Anschluss diskutieren wir unser Papier "Rheinland-Pfalz in Freiheit und Sicherheit gestalten",  das eine Diskussionsgrundlage für das Wahlprogramm ist.
#rlpsicherheit #regwechsel #RLPwahl #ltwrlp #rlp16 
#ml2015
Bei unserer Klausurtagung im Kloster #MariaLaach stehen in diesem Jahr die Themen #Sicherheit und #Verlässlichkeit im Vordergrund. 

Das betrifft unser Alltagsleben in allen Bereichen: Sei es der Schutz vor Wohnungseinbrüchen, die Ausstattung unserer Polizei, ein verlässlicher Datenschutz oder Produkte, auf die wir uns beim Einkauf verlassen können müssen. 

Ich freue mich, dass wir zwei hochkarätige Gastredner gewinnen konnten. Gerade hat der Chef der Bundesverbraucherzentrale, Klaus Müller, zum Thema "Sicherheit hinter der Ladentheke" gesprochen.

Heute Abend wird unser Bundesminister Dr. Thomas de Maizière zum Thema "inneren Sicherheit" reden. 

#ml2015
Die Klausurtagung der CDU Rheinland-Pfalz und der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz heute in #MariaLaach hat begonnen. 

Ich freue mich auf interessante Diskussionen und einen fruchtbaren Gedankenaustausch! 

#ml2015 #cdurlp
Am #Nürburgring habe ich mich mit Unternehmerinnen und Unternehmern ausgetauscht, die Zukunftsangst verspüren und unter der unsicheren Lage leiden.

Zudem habe ich dort den Mitarbeitern von Black-Falcon über die Schulter geschaut und durfte als Beifahrerin selbst erleben, was es heißt, die Nordschleife zu fahren.

17.30 Sat1 Live berichtet darüber hier:

http://www.1730live.de/kloeckneruerburgring/
Zum 16. Mal ist heute der Startschuss für den Gutenberg Marathon Mainz gefallen!

Gemeinsam mit den Herzenssache-Botschaftern und Musikern Daniel Grunenberg und Caro Niemczyk mit ihrer Band Glasperlenspiel, dem Sänger Roman Lob, der deutschen Bahnradsportlerin, Weltmeisterin und Olympiasiegerin Miriam Welte, den beiden ehemaligen deutschen Fußballspielern Mathias Abel und Benjamin Auer und einigen Prominenten mehr bin ich in der #SWR-Promistaffel für die SWR-#Herzenssache mitgelaufen.

Das war schon eine Herausforderung für mich - eigentlich bin ich eher Radsportlerin. Als Botschafterin für die SWR-Herzenssache habe ich für die gute Sache aber natürlich alles geben!
Allen Müttern einen sonnigen Muttertag!
Wie in alten Zeiten: Rein in den Farbtopf! Bei der Plakataktion des Lebenshilfe-Förderkindergartens habe ich gerne mitgemacht. 
Welche Farbe ich gewählt habe?
#Kindertage #Lebenshilfe
Den Mitarbeitern von Black-Falcon durfte ich heute am #Nürburgring über die Schulter schauen. Dabei habe ich mir die Werkstatt zeigen lassen und mich zu den Arbeitsschwerpunkten informiert. 

Jenseits der Rennstrecke: Die Motorsport-Szene entwickelt die Zukunft der Mobilität am Ring mit. Das Anliegen der CDU Rheinland-Pfalz: Der #Nürburgring muss für alle offen sein.

#NRing
Vor 30 Jahren stellte Richard von Weizsäcker fest: ?Der 8. Mai ist ein Tag der Befreiung und ein Tag der Erinnerung.? Recht hatte der Bundespräsident. 

Heute zum 70. Jahrestag des Endes des Zweiten Weltkriegs in Europa stellen wir fest: Je weiter die Schrecken in der Vergangenheit liegen, umso größer ist die Gefahr der Relativierung, des Vergessens. Gedenktage, wie 70 Jahre Kriegsende, sind wichtig, um der Geschichte Raum zu geben.

Das unermessliche Leid und die Gräuel, die der von Deutschland ausgehende Krieg über Millionen brachte, dürfen nicht verblassen und müssen immer wieder Mahnung und Abschreckung sein. Verfolgt und ermordet ? weil sie anders lebten und liebten, anders dachten, anders aussahen, anders glaubten, als es die Nationalsozialisten wollten. 

Es ist Aufgabe auch nachfolgender Generationen, die Erinnerung an dieses Grauen zu erhalten und die Lehren daraus weiterzugeben. Aus diesem Wissen erwächst für Deutschland eine Verantwortung für den Frieden in Europa und der Welt.

Antisemitismus, Rassismus, Homophobie, Fundamentalismus und Abwertung von Frauen gibt es nach wie vor in unserer Gesellschaft. Kein schleichendes Ausbreiten lassen, sondern entschieden entgegenzutreten, ist von uns allen gefragt!

Lesen Sie weiter hier: bit.ly/1H3aZh4
Heute Abend bin ich in Berlin, um mit Innenminister de Maizière und Ministerpräsident Tillich über die Vorbereitungen des morgigen Flüchtlingsgipfels zu reden. Dabei geht es mir auch um eine Beschleunigung bei den Asylverfahren.

#CDU #Flüchtlingsgipfel
Guter Gedankenaustausch über Ländergrenzen hinweg heute mit den Botschaftern aus Island, Schweden, Dänemark und Finnland. 

Im Mittelpunkt standen die Bereiche #Digitalisierung und #Bildung - Zukunftsthemen, bei denen wir den Blick auch über die nationalen Grenzen hinaus auf Erfahrungen aus anderen Ländern richten sollten.
Beim Fussball gestern Abend nichts zu lachen...

Aber große Freude beim Wiedersehen mit Dr. Lea Ackermann von SOWOLDI und Margit Sponheimer.

SOLWODI ist die Abkürzung von "SOLidarity with WOmen in DIstress" ? Solidarität mit Frauen in Not. Der Grundstein für diese Menschenrechts- und Hilfsorganisation wurde im Oktober 1985 in Mombasa gelegt. Als Ordenschwester war Lea Ackermann unterwegs und kam mit Frauen und Mädchen ins Gespräch, die sich aufgrund ihrer Armut prostituierten. Heute hat SOLWODI 34 Beratungsstellen in ganz Kenia und unterstützt ein Witwen- und Waisenprojekt in Ruanda. 

Erfahren Sie mehr hier: http://www.solwodi.de
Mit Kollegen war ich heute vor Ort in #Limburgerhof. Experten untersuchen augenblicklich die Brandstelle. Die Kommune braucht jetzt Unterstützung für den schnellen Wiederaufbau.

Fest steht aber:
Ich bin fassungslos angesichts des Brands in einer Flüchtlingsunterkunft in Limburgerhof... 

Wir wissen noch nicht um die genauen Umstände, sollte aber dieser Brand bewusst gelegt worden sein, um Flüchtlinge fern zu halten, dann ist das beschämend. Menschen in Not abzuweisen, eine Unterkunft anzuzünden, das ist feige. Das darf keine Schule machen. 

Denn in ganz Rheinland-Pfalz gibt es eine große Hilfsbereitschaft, viele ehrenamtliche Initiativen, um Flüchtlinge aufzunehmen und zu unterstützen. 

Solche Schlagzeilen sind auch ein Schlag für die vielen guten Taten, von denen bundesweit nur wenig Notiz genommen wird. Jetzt muss der Vorfall umgehend aufgeklärt werden.
Meine "Treffpunkt Julia Klöckner"-Tour geht weiter - in den Kreisen Cochem-Zell und Bernkastel-Wittlich. Am 21. Mai. wird es Mittags  einen Ladies Lunch geben, am Abend das Bürgerforum und zwischendurch jede Menge spannende Termine. Ich freue mich drauf!

Hier gehts zu den Facebook-Events:

Ladies Lunch: https://www.facebook.com/events/814759491934182/

Bürgerforum: https://www.facebook.com/events/1434148333553878/

Herzliche Einladung!

#treffpunktJK #cdurlp
"Über viele Jahre vergeigt man alles, kehrt dann die Scherben zusammen, sagt, war doch alles ganz okay und fragt dann: Wie hättest Du?s denn gemacht, Opposition??: Unser Generalsekretär Patrick Schnieder in der Allgemeine Zeitung über das Vorgehen von Rot-Grün.
"Ein Politiker, der immer ein Lächeln auf den Lippen hat": Gestern habe ich anlässlich der Feier zum 60. Geburtstag von Oberbürgermeister Dr. Bernhard Matheis in Pirmasens gesprochen.

Dr. Bernhard Matheis ist ein Kommunalexperte durch und durch ? seit 2003 ist er Oberbürgermeister der Stadt Pirmasens und seit dem vergangenen Jahr Vorsitzender des Städtetages in Rheinland-Pfalz.

Für Pirmasens konnte er in den vergangenen Jahren viel bewegen ? wie die Umgestaltung des Freizeitgebietes ?Strecktalpark? und das Dynamikum.

Im Namen der CDU Rheinland-Pfalz habe ich unserem Mitglied im Landesvorstand Gottes Segen und Gesundheit für die kommenden Lebensjahre gewünscht.
Heute hat sich die #CDU Kommission "Nachhaltig leben. Lebensqualität bewahren" in Berlin getroffen! 

Wir sind überzeugt, dass nicht allein das Einkommen und materieller Besitz für die Lebenszufriedenheit der Menschen wichtig sind. Deshalb können wir unsere Politik nicht nur am Wachstum des Bruttoinlandsproduktes ausrichten. Wir müssen einen Rahmen setzen, der es den Menschen ermöglicht, so zu leben, wie es gut und richtig für sie ist, und so, dass ihr Handeln nicht auf Kosten anderer und der nachfolgenden Generationen geht.

Wie können #Nachhaltigkeit und #Wohlstandssicherung gelingen? Meine Meinung - jetzt "kreuz und quer" Blog unter: 

http://kreuz-und-quer.de/2015/04/20/1799/
Die GDL scheint geleitet zu sein vom Machtkampf und innergewerkschaftlichem Wettbewerb statt vom Allgemeinwohl. Wer einen Streikrekord aufstellen will und ein Angebot von 4,7 Prozent und 1.000 Euro Einmalzahlung als 'unseriös' ablehnt, der verliert die tägliche Wirklichkeit der Pendler aus dem Blick. Die Zugfahrer dürfen hier nicht verzweckt werden, um dem Arbeitgeber maximalen Schaden zuzufügen.
Wer die Möglichkeiten hat, das Land lahm zu legen, stellt höchste Forderungen? Das hat nichts mehr mit Allgemeinwohl und Augenmaß zu tun!

#GDL #Bahnstreik
Unser Bildungsbuch ist online!

Beim Thema Bildung kann jeder mitreden. Jeder von uns war in der Schule oder ist es gerade. Gute wie schlechte Erfahrungen machen wir dort. 

Bildung ist und bleibt ein heißes Eisen. Warum? Weil hier über wichtige Zukunftschancen entschieden wird. Da kann Politik viel falsch, aber auch Vieles richtig machen. 

Pädagogik und Strukturen haben sich im Laufe der Zeit verändert. Nicht von Strukturen, Türschildern und Ideologien darf gedacht werden. Für die CDU Rheinland-Pfalz stehen stattdessen das Kind und die Qualität der Bildung im Mittelpunkt.

Was unsere Schwerpunkte im Bereich der Bildung sind, das erfahren Sie hier: 

http://www.cdu-rlp.de/kampagne/index.php/bildungsbuch
Dieser runde Geburtstag ist wahrlich ein guter Grund zum Feiern. Ich wünsche dem Pirmasenser Oberbürgermeister Dr. Bernhard Matheis alles Gute zum 60.!

Dr. Bernhard Matheis ist ein Kommunalexperte durch und durch ? seit 2003 ist er Oberbürgermeister der Stadt Pirmasens und seit dem vergangenen Jahr Vorsitzender des Städtetages in Rheinland-Pfalz.

Als überzeugter Streiter für die Sache der Kommunen genießt der Christdemokrat bei den Bürgerinnen und Bürgern ein hohes Ansehen. Ich schätze seine offene, freundliche und persönliche Art und seine bürgernahe Politik.

Für Pirmasens konnte er in den vergangenen Jahren viel bewegen ? wie die Umgestaltung des Freizeitgebietes ?Strecktalpark? und das Dynamikum.

Im Namen der CDU Rheinland-Pfalz wünsche ich unserem Mitglied im Landesvorstand Gottes Segen und Gesundheit für die kommenden Lebensjahre.
Erwiderung auf die Regierungserklärung der Bildungsministerin 29.04.2015
Zum 1. Mai ist die rot-grüne Landesregierung heute sicher selbstkritisch: 1,6 Mio Überstunden bei der Polizei. Den Forderungen nach guter Arbeit schließen sich überdies wohl auch die vielen Lehrerinnen und Lehrer mit befristeten Kettenarbeitsverträgen an.

Arbeitgeber: Kein Unternehmer, sondern das Land...
Die digitale Arbeitswelt muss eine menschliche und menschengerechte Arbeitswelt sein! Das fordern der  Landesvorsitzende der Christlich-Demokratischen Arbeitnehmerschaft (CDA), Adolf Kessel MdL, und ich anlässlich des Tags der Arbeit am heutigen 1. Mai.
 
Internet und Industrie 4.0 veränderten Wirtschaft und Arbeitswelt rasant. Die digitale Welt öffnet große Chancen. Sie ermöglicht Innovationen, Wohlstand und Beschäftigung sowie bessere Vereinbarkeit von Erwerbstätigkeit und Familie. 

Aber die Digitalisierung birgt auch Risiken. In einigen Branchen brechen Arbeitsplätze weg, Arbeit kann immer kleinteiliger organisiert werden ? dadurch verlieren viele Menschen an Sicherheit.

Maßstab ist für uns die Würde des arbeitenden Menschen. Arbeit darf nicht wie eine Ware behandelt werden. Insbesondere die Sozialpartner sind gefordert, etwa wenn es um die Weiterbildung von Beschäftigten geht, damit diese fit werden für die moderne Arbeitswelt.

Lesen Sie mehr hier: 
bit.ly/1dzy6Gf
Heute ist wieder Plenum in Mainz!

Die Tagesordnung der Plenartage finden Sie hier: http://bit.ly/1HYeWXi, den Debatten folgen können Sie über den Videostream des Landtags. Los geht?s heute ab 9.30 Uhr: http://bit.ly/McdZzD.

Gestern stand auf dem Pogramm:

(1) Infrastruktur
Eine aktuelle Stunde haben wir zu den neuen Erkenntnissen rund um die Schiersteiner Brücke auf die Tagesordnung gesetzt.

(2) Bildungspolitik
Nach unserer Auffassung sagt die Anzahl von Abiturienten und Studierenden noch nichts über die Qualität eines Bildungssystems. Die berufliche Bildung ist gleich viel wert wie ein abgeschlossenes Studium.


Heute geht es maßgeblich um den:

(3) Mindestlohn
Dabei steht nicht der Mindestlohn selbst in Rede, sondern es geht um die Ausführungsbestimmungen. Hier müssen die besonderen Situationen der Landwirte besser beachtet werden: Draußen auf dem Feld gibt es keine Stechuhr, wenn die Ernte rein muss...

Sehen Sie mehr im Video!

https://www.youtube.com/watch?v=CQ5h-rYNtmc
Heute und morgen kommen wir Abgeordneten zum April-Plenum im rheinland-pfälzischen Landtag zusammen. 

Die Tagesordnung der beiden Plenartage finden Sie hier: http://bit.ly/1HYeWXi, den Debatten folgen können Sie über den Videostream des Landtags. Los geht?s heute ab 14 Uhr sowie morgen ab 9.30 Uhr: http://bit.ly/McdZzD.

Eine aktuelle Stunde haben wir heute zu den neuen Erkenntnissen rund um die Schiersteiner Brücke auf die Tagesordnung gesetzt ? die Aussprache hierzu beginnt gegen 15 Uhr. Wir wollen in der aktuellen Stunde deutlich machen:

(1) Die A643 braucht sechs Fahrspuren.

(2) Die A643 braucht Pannenstreifen für die Sicherheit der Autofahrer.

(3) An der A 643 müssen Lärmschutz-wände hochgezogen werden. Die lärmgeplagten Anwohner der Mainzer Stadtteile Mombach und Gonsenheim haben ein Recht auf mehr Ruhe.
Dem neuen Landrat im Rhein-Hunsrück-Kreis, Dr. Marlon Bröhr, meine herzlichsten Glückwünsche!
Wolfgang Bosbach ist heute Abend  beim #Frühlingsempfang der CDU Bad Kreuznach zu Gast. Er sagt, was er denkt und meint, was er sagt.

Er ist sich sicher: "Die Landesregierung hat zwischen Nürburgring und Schiersteiner Brücke ihre Orientierung verloren."

Klare Stellungnahme auch zu religiösem Extremismus: "Wer nach der Scharia leben möchte, hat sich hier das falsche Land ausgesucht"
Er sagt, was er denkt und meint, was er sagt. Pointiert, geistreich, humorvoll, authentisch. Wolfgang Bosbach, Vorsitzender des Innenausschusses des Deutschen Bundestages, ist heute Abend zu Gast beim Frühlingsempfang der CDU Bad Kreuznach.

Herzliche Einladung!
?Was bringt der #Mindestlohn der #Landwirtschaft und dem Weinbau?? 

Darüber habe ich gestern Abend im Bonnheimer Hof in Hackenheim mit den agrarpolitischen Sprechern der Landtagsfraktionen von SPD und Grünen, Thorsten Wehner, MdL, und Dietmar Johnen, MdL, sowie Marco Weber von der FDP und diskutiert.
2015 wäre Dante Alighieri (1265-1321) 750 Jahre alt geworden. Der Poet und Philosoph gilt bis heute als bekanntester Dichter Italiens und bedeutendster Dichter des europäischen Mittelalters. 

#Dante ist theologisch und politisch hoch spannend! Gemeinsam mit Stefana Sabin habe ich heute ihr neues Werk "Dante auf 100 Seiten" vorgestellt und seinen Lebensweg erörtert: Von den politischen Wirren in seiner Heimatstadt Florenz, die dazu führten, dass er lange Jahre im Exil verbringen musste, bis zu seiner ungeheuren Wirkung auch noch heute im 21. Jahrhundert.
Im Polizeipräsidium Koblenz habe ich übrigens auch entdeckt, wer dort für Recht und Ordnung sorgt.  ;-) 
#Playmobil #WochederinnerenSicherheit #cdurlp
Vom 20. bis 24. April 2015 haben unsere Abgeordneten der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz landesweit Polizeidienststellen besucht, um sich im Gespräch mit Polizistinnen und Polizisten ein Bild der Situation vor Ort zu machen.

Unsere Gespräche zeigen: Die Bildung von Schwerpunktarbeitsgruppen ?Wohnungseinbrüche? ist überfällig, zumal in dieser Deliktgruppe meist überregional agierende Täter am Werke sind. Auch eine stärkere Priorisierung der Tatortarbeit sollte unseres Erachtens in den Fokus gerückt werden. 

Dabei ist es notwendig, mehr Spezialisten vor Ort einzusetzen, die mit ihrem Fachwissen die Ermittlungsarbeit am Tatort vereinfachen könnten. Zudem sollten wir auch in Rheinland-Pfalz darüber nachdenken, computergestützte Früherkennungssysteme zu nutzen. Solche werden derzeit in einigen Bundesländern als Pilotprojekt eingesetzt und können dazu dienen, durch die Datenauswertungen Täterstrukturen frühzeitig zu erkennen.

#WochederinnerenSicherheit #cdurlp
"Ins ?Autocenter Heinz? am Mombacher Kreisel haben die CDU-Landtagsabgeordneten Wolfgang Reichel und Gerd Schreiner eingeladen. Ein Ort mit Symbolcharakter. Hier hat die CDU vor zehn Jahren auf einer ähnlichen Veranstaltung davor gewarnt, dass die Brücke marode sei und man sich mit der Sanierung beeilen müsse, weil in eben zehn Jahren die Sperrung drohe.

?Hessen hat Wort gehalten?, sagt Gerd Schreiner. Das Nachbarland sei mit seinen Arbeiten an der Schiersteiner Brücke 2019 komplett fertig, in Rheinland-Pfalz liege für den Ausbau der A643 hinter Mombach nicht mal die Planfeststellung vor ? sei also kein Baurecht geschaffen.

Autobahnen und ihre Brücken sind zwar Aufgabe des Bundes, doch die Planung wird von den betroffenen Ländern ausgeführt."

#Planungsmurks #Brückengau
Besuch im Hospiz des Diakonizentrums in Pirmasens im Rahmen meiner "Treffpunkt Julia Klöckner"-Tour. 
Guter Gedankenaustausch rund um Sterbehilfe und die Möglichkeiten der Palliativmedizin mit der Expertenrunde. 

Das Thema der Sterbebegleitung liegt mir sehr am Herzen. Es geht darum, dass wir Menschen begleiten auf ihrem Weg. Seit vielen Jahren bin ich deshalb Schirmfrau der Hospiz Bewegung in meiner Heimatregion. Ich bin der Überzeugung, dass wir eine Hand brauchen, wenn wir ins Leben gelangen und eine Hand, wenn wir aus dem Leben gehen. 

#treffpunktJK
Gestern durfte ich bei #JohnDeere auf dem Testgelände Mähdrescher fahren - manuell und nach GPS. Das weckt #Kindheitserinnerungen :-)

#treffpunktJK
Jetzt im Bürgerforum in Pirmasens! Der Saal ist voll: Guter Gedankenaustausch mit vielen interessierten Bürgerinnen und Bürgern.
Erste Station auf meiner #treffpunktJK  Tour war heute das Frauenfrühstück in Rodalben. 

Was ist das Frauenbild in der Politik?  Was sind die Themen,  die uns als Frauen besonders bewegen? Ist eine Vollverschleierung mit der Gleichberechtigung zu vereinbaren?  Über dies und mehr haben wir gesprochen.  

Ich komme gerne wieder -  bei so einem fantastischen Gastgeschenk! :)
Heute bin ich wieder auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour unterwegs. Diesmal geht's Richtung Primasens und Zweibrücken. 
Ich freu' mich drauf! 

Gerne halte ich Sie hier bei facebook und twitter unter #TreffpunktJK auf dem Laufenden: Schauen Sie doch einmal rein!
Die BASF wurde vor 150 Jahren mit einer Vision gegründet ? diese lebt bis heute. Herzlichen Glückwunsch, lieber Herr Dr. Bock, Ihnen und Ihrem Team zu diesem namhaften Jubiläum. 

Das innovative Unternehmen, das die weltweite Marktführerschaft Jahr um Jahr verteidigt, hat es geschafft, Tradition und Zukunft in besonderer Weise zu vereinbaren.Trotz zunehmender Internationalisierung der Märkte hat die BASF Standorttreue bewiesen und in der Pfalz investiert. Davon profitiert das ganze Land.

Aber Fortschritt ist nicht selbstverständlich, dafür muss einiges getan werden:  
 
(1) Qualität der Bildung: Wir brauchen garantierte Qualitätsmaßstäbe in der Bildung und verbindliche, vergleichbare Standards und Abschlüsse. Von der Ausstattung unserer Hochschulen hängt ab, ob Rheinland-Pfalz zum namhaften Wissenschafts- und Forschungsstandort sich weiterentwickelt. Ein Weltunternehmen wie die BASF ist auf qualifizierten Nachwuchs, Fachkräfte und Innovation vor der Haustür angewiesen.
 
(2) Neue Technologien: Wir müssen neue Technologien fördern und unterstützen. Die Risiken nicht außer Acht lassen, aber auch die Chancen sehen und nutzen. Dazu bedarf es eines offenen Klimas für Neues, nicht die Skepsis sollte im Vordergrund stehen. Die Bewertung der Einführung neuer Technologien muss faktenorientiert und nicht emotionsgeleitet sein.
 
(3) Standort Rheinland-Pfalz: Ein immer größerer Teil der Forschung und Entwicklung findet im Ausland statt. Dies muss ein Weckruf für Rheinland-Pfalz sein! Es müssen alle Anstrengungen unternommen werden, damit das Land nicht durch politische Hürden seinen Rang als Industrie- und Forschungsstandort verliert.
Guter Gedankenaustausch mit Mittelständlern in der FCK-Lounge über den Mindestlohn und notwendige Innovationen bei den Themen Fachkräfte, Bildung und Pflege. 

Wir sind uns einig, dass beim Bürokratieaufkommen des  flächendeckenden Mindestlohns nachgebessert werden sollte, um das Mindestlohngesetz praxistauglicher zu machen.
Digitalisierung trifft pfälzische Wein-Tradition: Das erste im 3D-Drucker entstandene Dubbeglas habe ich gestern in Frankenthal als Geschenk bekommen. :-)

Entwickelt und gedruckt hat es Thomas Butsch aus Heßheim!
Was ich an meiner Heimat besonders schätze, das habe ich Cherno Jobatey gezeigt. Bad Kreuznach und Umgebung - nächste Woche im ZDF morgenmagazin. :-)
Im Konrad-Adenauer-Haus hat sich das CDU-Präsidium gestern Abend mit den Vertreter des Zentralkomitees der deutschen Katholiken zu Gesprächen getroffen. 

Ziele der deutschen G7-Präsidentschaft, Flüchtlingspolitik und die Folgen aus den Flüchtlingstragödien auf dem Mittelmeer sowie das Verhältnis von Religion und Gesellschaft ? das waren die Themen.

Wir sind uns einig, dass es in einer sich verändernden Gesellschaft auch auf die gemeinsamen Werte und Leitbilder ankommt. Das christliche Menschenbild prägt uns als #CDU im Besonderen in unserer Arbeit. Es gilt, da zu sein für Menschen, die in Not geraten und gleichzeitig Perspektiven aufzuzeigen. Hierüber haben wir diskutiert.
Am Freitag bin ich wieder auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour unterwegs. Diesmal bin ich im Süden von Rheinland-Pfalz zu Gast. Auf dem Programm stehen unter anderem Zweibrücken und Pirmasens!

Herzliche Einladung! 

Hier gelangen Sie zu den facebook events: 

Bürgerdialog in Pirmasens: https://www.facebook.com/events/408840799297006/ 

Frauenfrühstück in Rodalben: https://www.facebook.com/events/758232544293116/

#treffpunktJK #cdurlp
"Dante auf 100 Seiten" - das neue Buch von Stefana Sabin. Gemeinsam mit der Autorin stelle ich es am 27.4.2014 in #Mainz vor. 

Herzliche Einladung!
In diesem Jahr ist es 100 Jahre her, dass die armenische Bevölkerung im Osmanischen Reich verherende Massaker und Vertreibung durchlitten hat.


Ich bin der Auffassung, dass man die Realität beim Namen nennen sollte: Der Tod Hunderttausender Armenier in der Endphase des Osmanischen Reiches war weder Unfall noch Zufall, sondern Völkermord.


Die Gewalt richtete sich gezielt gegen alle autochthonen christlichen Gemeinden des Landes. Neben den Armeniern waren auch die aramäischen Christen betroffen. Das syrisch-orthodoxe Kloster Mor Gabriel ist bis heute ein Symbol für den Kampf der religiösen Minderheiten um eine Zukunft in ihrer Heimat, der noch immer nicht abgeschlossen ist


Ich finde, unser klares, heutiges Bekenntnis zu Menschenrechten und  Religionsfreiheit lässt auch eine klare Einordnung dieser Vorgänge zu.
Ich bin der Meinung, Rheinland-Pfalz braucht einen Kulturentwicklungsplan. Oftmals sind die Gemeinden finanziell überfordert - das Land muss hier mit ins Boot!

Im AZ-Talk habe ich das anhand des Gutenberg Museums in Mainz verdeutlicht. Wichtig scheint mir, den Rang und die Bedeutung Gutenbergs neu zu definieren und auf dieser Grundlage das Museum neu zu gestalten.

"Das Gutenberg-Museum der Zukunft müsse sich als multimediales Zentrum darstellen, in dem die Fortentwicklung der Schrift und damit die Fortentwicklung des Denkens veranschaulicht werden solle. Der Denkansatz ist dabei ein großer, der Maßstab ein hoher: ?Ohne Gutenberg hätte es keine Demokratie gegeben?, so Klöckner. Umso wichtiger sei es, ihn als Mainzer Alleinstellungsmerkmal zu manifestieren, ?neben dem Dom, der Fastnacht, den 05ern und der AZ?, so Klöckner, wobei sie bei letzterem Punkt selbstredend breit lächelt."
Heute Präsidium in Berlin: Beim Flüchtlingsdrama im Mittelmeer ist Europa gefordert! Gemeinsam müssen wir Schlepperbanden bekämpfen und sicherstellen, dass sich solche Tragödien nicht wiederholen.
Am Donnerstag war ich im Rahmen der "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour in Neustadt an der Weinstraße, Hatzenbühl, Landau und Bad Bergzabern! 

Vor Ort habe ich viele gute Gespräche geführt und so manche Anregung mitgenommen, die ich gerne mit ins Plenum nach Mainz nehme.

Gerne würde ich auch mit Ihnen ins Gespräch kommen! Was ist Ihnen für Ihr Leben, Ihre Arbeit, Ihre Familie, Ihre Region wichtig? Welche Bildung wollen wir, und was braucht unser Land für den Zusammenhalt unserer Generationen?

Kommen Sie, und diskutieren Sie mit uns: Nächste Woche beim Bürgerdialog in Pirmasens! 


Alle Informationen zur Veranstaltung finden Sie hier: 
https://www.facebook.com/events/408840799297006/

Die nächsten Termine meiner "Treffpukt Julia Klöckner" Tour sind hier einsehbar: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=658
Die Zusammenfassung meines Gesprächs mit Chefredakteur Friedrich Roeingh im AZ-Talk ist online!

"Die Oppositionsführerin, erst 42, will 2016 Ministerpräsidentin werden. Gefragt, wie das in Prozenten und koalitionsmäßig möglich werden solle, sagt sie: ?Ich gehe da sehr demütig dran.? [...]

Julia Klöckner, oft als Strahlefrau, ?One Woman-Show? und gewiefte PR-Strategin charakterisiert, erweist sich an ganz vielen Stellen dieses Abends überzeugend als bewusst Nachdenkliche, wenn Moderator Roeingh die ganz schwierigen Themen aufruft. Ein Burka-Verbot hat sie gefordert, erregte damit republikweit mächtiges Aufsehen. Davon rückt sie kein Jota ab an diesem Abend: ?Wir müssen Fundamentalismus klar als solchen benennen, um friedliches Zusammenleben zu fördern.?"
Haben Sie heute noch nichts vor? Die Landesgartenschau in Landau ist eröffnet - der Besuch lohnt! :) 

Ich wünsche Ihnen einen erholsamen Sonntag - lassen Sie die Woche entspannt ausklingen! 

Alle Informationen zur Landesgartenschau finden Sie unter:
www.lgs-landau.de
Was ich an meiner Heimat besonders schätze, das habe ich in dieser Woche Cherno Jobatey gezeigt - für einen Beitrag im ZDF morgenmagazin. 

Was Herrn Jobatey aus Berlin an unserem schönen Bad Kreuznach am besten gefallen hat, das erfahren Sie hier: 

https://soundcloud.com/cdurlp/beitrag-fur-das-zdf-julia-klockner-zeigt-cherno-jobatey-ihre-heimat

#zdf #chernojobatey #BadKreuznach
Der finanzpolitische Sprecher der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz, Gerd Schreiner, fragt mit Recht: 

"Hat uns die Landesregierung bei der Schiersteiner Brücke getäuscht? Nach der aktuellen Berichterstattung hat sie offensichtlich gravierende Versäumnisse zu verantworten. Die Wahrheit muss jetzt endlich auf den Tisch. Sie darf sich nicht länger rausreden?

Lesen Sie das Statement im Ganzen hier: tinyurl.com/kg4m6jn
Heute bin ich im rheinland-pfälzischen Familienunternehmen Rhodius zu Gast. Hier arbeiten und lernen spanische Berufsschüler mit viel Begeisterung, professionellem Engagement und "Lust auf Deutschland"! 

Sie berichten von ihren Erfahrungen und ihrem Alltag. Eine tolle Initiative mit Vorbildcharakter!
Ich bin wieder auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner"-Tour unterwegs. Heute Station 6: Südliche Weinstraße, Germersheim, Neustadt und Landau. 

Pflege,Bildung & Sicherheit waren einige der Themen beim Ladies Lunch heute Mittag.

Bei 8com in Neustadt habe ich mich über Informationssicherheit informiert. Heute Abend steht das Bürgerforum in Bad Bergzabern auf dem Programm - ich freue mich drauf!

#TreffpunktJK #cdurlp
Die Vorschläge von Innenminister Lewentz zur Einbruchsicherung kommen uns sehr bekannt vor...

Der innenpolitische Sprecher der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz, Matthias Lammert, erklärt dazu: 


"Schön, dass Herr Lewentz nun das nacherzählt, was wir bereits auf einem Landesparteitag und auf einem Bundesparteitag Ende des vergangenen Jahres beschlossen haben. Bundesinnenminister Thomas de Maizière hat übrigens längst angekündigt, dass Investitionen in Sicherheitstechnik künftig steuerlich absetzbar sein sollen. 

Diese Finanzvorteile sollen den Bürgern einen Anreiz bieten, sich intensiver mit Sicherheitsfragen zu beschäftigen und Schwachstellen am eigenen Haus zu erkennen. Hier zeigt sich wieder einmal: Nur beim Kopieren ist Herr Lewentz ganz groß. Wir werden dazu nun einen Antrag in den Landtag einbringen. Mal sehen, ob Herr Lewentz und Rot-Grün zustimmen."


Lesen Sie das komplette Statement hier: http://bit.ly/1EyENTe
Ladies Lunch in Hatzenbühl und Bürgerforum in Bad Bergzabern- zwei spannende Termine am 16. April, auf die ich mich jetzt schon freue!

Herzliche Einladung!

Hier geht's direkt zu den Events:
https://www.facebook.com/events/1575940546017090/
https://www.facebook.com/events/419906371505582/

#treffpunktJK #cdurlp
Heute Abend noch nichts vor? 
 
Die Junge Union Bad Kreuznach lädt zum Kino-Abend: Zum vergünstigten Eintrittspreis von nur 6 statt 9 Euro läuft der Actionfilm ?The Fast and the Furious 7? über die Leinwand.

Ich bin gerne mit dabei - herzliche Einladung!

Die Karten sind online im Vorverkauf unter http://www.cineplex.de/bad-kreuznach sowie an der Kasse erhältlich.
Die Parteizentrale der CDU Rheinland-Pfalz in der Mainzer Rheinallee hat jetzt einen neuen Namen! 

Ich freue mich sehr, dass ich gemeinsam mit Patrick Schniederheute ganz offiziell die Plakette zu Ehren des Kanzlers der Einheit, Dr. Helmut Kohl, enthüllen konnte.  
 
Zudem hängt von nun an im Sitzungssaal der Helmut-Kohl-Landesgeschäftsstelle ein neues, vom Altkanzler signiertes Porträtfoto.
Traurig, dass Günter Grass gestorben ist. Wir werden ihn als streitbaren und für Deutschland wertvollen Autoren in Erinnerung behalten.

Unsere Gedanken sind bei seiner Familie und bei seinen Freunden, die heute den Verlust eines geliebten Menschen beklagen.
Die rot-grüne Landesregierung lehnte den Flüchtlingsgipfel mit den eigenen Kommunen wegen fehlendem Regelungsbedarf ab, fordert ihn jetzt aber vom Bund mit den Ländern. Eigene Hausaufgaben machen, ist glaubwürdiger...

Ich stimme Patrick Schnieder zu, wenn er erklärt: "Dass die rot-grüne Landesregierung erst jeden Verbesserungsbedarf leugnete, dann aber eine Forderung des CDU-Flüchtlingsgipfels nach der anderen umsetzt, zeigt, wie unsouverän das Verhalten von Frau Dreyer ist. Richtig peinlich wird aber jetzt ihre aktuelle Forderung nach einem Flüchtlingsgipfel des Bundes".

Lesen Sie die gesamte Stellungnahme unseres Generalsekretärs hier: bit.ly/1IVG2es
Die CDU Bad Kreuznach hat Wolfgang Bosbach für ihren Frühlingsempfang gewonnen!

Wolfgang Bosbach sagt, was er denkt und meint, was er sagt. Pointiert, geistreich, humorvoll, authentisch. Aktuell ist er Vorsitzender des Innenausschusses des Deutschen Bundestages. Wir freuen uns sehr auf seinen Besuch!

Herzliche Einladung! 

Hier geht's zum facebook event: 
https://www.facebook.com/events/844102675636777/
Vielen Flüchtlingsunterkünften in Deutschland fehlt es an einer kindgerechten Ausstattung. Ich habe daher Familienministerin Manuela Schwesig aufgefordert, mehr Geld zur Verfügung zu stellen, um Flüchtlingsunterkünfte mit Spielsachen und Spielplätzen auszustatten.

Wer aus großer Not heraus nach Deutschland gekommen ist, der braucht Ablenkung von den Schreckensbildern, gerade Kinder. Für ihr Wohl und entspanntes Aufwachsen müssen wir uns zusammen mit ihren Familien einsetzen. Unter den Flüchtlingen sind viele Familien mit kleinen Kindern.

Ich finde, dieser Aspekt wurde bislang zu wenig beachtet. Um Kindern in Not ein Stück Normalität zurückzugeben, brauchen sie in ihren Unterkünften in Deutschland Spielzeug und Spielplätze.

Finanzielle Mittel für das Spielzeug sollten aus den im Nachtragshaushalt 2015 eingestellten 100 zusätzlichen Millionen für den Kita-Ausbau kommen. Fünf Millionen Euro davon, die für Spielplätze und Spielzimmer in Flüchtlingseinrichtungen verwendet werden, könnten schon eine große Hilfe für die Notleidenden sein.
Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz lädt ein zum Mainzer Sicherheitsgespräch "Zunehmende Wohnungseinbrüche - wie ist ein besserer Bürgerschutz möglich?" 

Dazu konnten wir mit Oberstaatsanwalt Folkmar Broszukat von der Staatsanwaltschaft Mainz sowie Christian
Soulier, stellvertretender Landesvorsitzender des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, fachlich hochkompetente
Referenten für unsere Diskussionsrunde gewinnen. Geben Sie die Einladung gerne an Freunde
und Bekannte weiter und seien Sie an dem Abend unser Gast - am Donnerstag, 23. April 2015 um 18.30 Uhr.

 Einladung unter: >>> http://bit.ly/1Fptl8B

#cdufraktionrlp #MainzerSicherheitsgespräch
Mit dem heutigen Freitag steht Angela Merkel seit 15 Jahren an der Spitze der #CDU!
 
Ich bin mir sicher: Ohne Angela Merkel wäre die CDU heute nicht die moderne Volkspartei, zu der sie sich entwickelt hat. Bewährtes bewahren, und Neues wagen - unsere Parteivorsitzende hat die CDU klug modernisiert und es verstanden, die Menschen in ihren unterschiedlichen Alltagswelten abzuholen und einzubeziehen. 

Ich schätze den regelmäßigen Austausch mit Angela Merkel sehr. Sie tritt mit Nachdruck und Engagement für das ein, was die Stärke der CDU ausmacht: der Einsatz für eine Gesellschaft, in der dem einzelnen Bürger etwas zugetraut wird und die von Freiheit, Sicherheit, Eigenverantwortung und Solidarität geprägt ist

Die CDU Rheinland-Pfalz und ich wünschen Angela Merkel weiterhin gute Entscheidungen, ein fruchtbares Miteinander, viel Kraft für die anstrengenden Aufgaben als Parteivorsitzende und Bundeskanzlerin sowie Gottes Segen.
Ladies Lunch in Hatzenbühl und Bürgerforum in Bad Bergzabern- zwei spannende Termine am 16. April, auf die ich mich jetzt schon freue! 

Herzliche Einladung!

Hier geht's direkt zu den Events:
https://www.facebook.com/events/1575940546017090/
https://www.facebook.com/events/419906371505582/

#treffpunktJK #cdurlp
Anrührende Realitätsferne des SPD-Generalsekretärs Jens Guth im Redaktionsgespräch mit der Allgemeine Zeitung: Die Projekte der SPD Landesregierung seien "Erfolgsgeschichten"...
#NRing #Hahn #Zweibrücken

In Bezug auf seine Äußerungen zu einer Koalition zwischen CDU und AfD stimme ich Patrick Schnieder zu, wenn er erklärt: "Es dauert also offenbar mal wieder etwas länger, bis bei ihm ankommt, was ganz Rheinland-Pfalz schon längst weiß: Die AfD kommt als Koalitionspartner für uns Christdemokraten nicht infrage." 

Dass Herr Guth immer wieder das Gegenteil nahelegt, lässt nur zwei Schlüsse zu: ?Entweder weiß er wirklich nicht, was Sache ist ? oder er wiederholt mutwillig platte Unterstellungen. Beides wäre ein Armutszeugnis für die SPD Rheinland-Pfalz."

Lesen Sie die gesamte Mitteilung unseres Generalsektärs hier: 
http://bit.ly/1yfDLe7
Kino-Tipp: Die Junge Union Kreisverband Bad Kreuznach lädt zum Kino-Abend: Zum vergünstigten Eintrittspreis von nur 6 statt 9 Euro läuft der Actionfilm ?The Fast and the Furious 7? über die Leinwand.

Ich bin gerne mit dabei - herzliche Einladung!

Die Karten sind online im Vorverkauf unter http://www.cineplex.de/bad-kreuznach sowie an der Kasse erhältlich.
Bildung, Verkehr, schnelles Internet und innere Sicherheit - dies sind nur einige unserer Themen für Rheinland-Pfalz. 

Im Redaktionsgespräch mit dem Trierischer Volksfreund erläutere ich unsere Schwerpunkte im Hinblick auf die Landtagswahlen 2016!
Worauf freuen Sie sich in diesen Osterfeiertagen?

Für mich ist gerade die Osternacht im Kreise von Familie und Freunden immer etwas ganz Besonderes. Auch, weil mit der Osternacht die Fastenzeit endet: Ich freue mich bereits auf das erste Glas Nahewein am Ostersonntag. :-)

Ich wünsche Ihnen und Ihren Lieben ein frohes Osterfest und friedvolle Ferientage!
Ich wünsche Ihnen und Ihren Lieben ein frohes und gesegnetes Osterfest! :-)
Die CDU Rheinland-Pfalz und ich, wir gratulieren Dr. Helmut Kohl aufs Herzlichste, wünschen ihm Kraft, Gesundheit und Gottes Segen zu seinem 85. Geburtstag!

Im Bewusstsein aller Deutschen ist Helmut Kohl insbesondere als Kanzler der Einheit und als Kanzler der Europäischen Vereinigung verankert. Als Pfälzer war ihm die Bedeutung des Friedensprojekts Europa von Anfang an ganz bewusst. 

Mit Leidenschaft und Tatkraft hat er die Europäische Integration, das Zusammenwachsen der vielen verschiedenen Nationen zu einer Gemeinschaft entscheidend vorangetrieben. Entschlossen und diplomatisch gestaltete er die friedliche Wiedervereinigung Deutschlands. Auch wenn sein Leben Höhen und Tiefen hatte, seine Verdienste um unser Land Rheinland-Pfalz, die Bundesrepublik und Europa sowie um das freundschaftliche Verhältnis zu den Vereinigten Staaten sind außergewöhnlich.

Wir danken ihm für seinen Einsatz für unser Land Rheinland-Pfalz, für Deutschland und Europa!

#HelmutKohl #KanzlerderEinheit #Glückwunsch
Ein gut gelaunter Kanzler - mit Maria Böhmer habe ich in #Oggersheim die Geburtstagsglückwünsche der #CDU an Helmut Kohl überbracht.

Durch die Umbenennung der Mainzer Parteizentrale in Helmut-Kohl-Landesgeschäftsstelle - unser Geburtstagsgeschenk an den Kanzler der Einheit - ist Helmut Kohl immer präsent. Das spornt uns an. Wir wollen Rheinland-Pfalz besser machen und für die Menschen hier eine gute Zukunft sichern - so, wie Helmut Kohl es uns in seiner Zeit als Parteivorsitzender und Ministerpräsident in Rheinland-Pfalz vorgemacht hat!
Eine Runde Mitarbeiter glücklich machen! #Ostern  ;-)
Das Glückwunsch-Plakat anlässlich des 85. Geburtstags von Dr. Helmut Kohl am Freitag dieser Woche hängt! :-)
So sieht die von der Landesregierung versprochene "ab jetzt gute Zukunft am Nürburgring" aus: Rockfestival weg, Region steht im Regen...

Es zählt das Erreichte, und es reicht nicht das Erzählte, liebe Landesregierung!
An diesem Freitag feiert der Kanzler der Einheit, Ehrenbürger Europas und Reform-Ministerpräsident von Rheinland-Pfalz, Dr. Helmut Kohl, seinen 85. Geburtstag.

Was schenkt man einem Mann wie Helmut Kohl, der schon alles hat und in seinem Leben so viel erreichen konnte?

Wir haben uns entschlossen anlässlich dieses besonderen Tages den Hauptsitz der CDU Rheinland-Pfalz nach ihm zu benennen. Künftig wird dieser daher Helmut Kohl-Landesgeschäftsstelle heißen. In unserer kommenden Landesvorstandssitzung am 13. April werden wir die Widmung vornehmen, ein besonderes und signiertes Bild von Helmut Kohl aufhängen, und die Geschäftsstelle erhält eine entsprechende Plakette.
Die CDU Bad Kreuznach hat Wolfgang Bosbach für ihren Frühlingsempfang gewonnen. 

Wolfgang Bosbach sagt, was er denkt und meint, was er sagt. Pointiert, geistreich, humorvoll, authentisch. Aktuell ist er Vorsitzender des Innenausschusses des Deutschen Bundestages.

Herzliche Einladung! 

P.S.: Das ist kein Aprilscherz - wir freuen uns sehr auf seinen Besuch! :-)
Tragisches Unglück im Westerwald: Zwei Mitarbeiter der Straßenmeisterei sterben durch Sturm #Niklas. Das macht betroffen...

Unsere Gedanken sind bei ihren Angehörigen und Freunden.
Blutspende ist gelebte Solidarität von Menschen, durch Menschen für Menschen ? sie rettet Leben. Und auch der Spender profitiert, etwa durch die strengen Kontrollen, bei denen Unregelmäßigkeiten und  Krankheiten wie Bluthochdruck früh erkannt werden können. 

Seit Jahren besitze ich deshalb einen Blutspendeausweis und spende so regelmäßig wie möglich. Und gerade jetzt ist es wichtig, dass viele Menschen das tun. Denn aufgrund der kursierenden Grippewelle ist die Anzahl an Blutspenden in den vergangenen Wochen drastisch gesunken ? im Augenblick gibt es einen Engpass bei den Blutkonserven.

Wann können Sie wo spenden? Die Blutspendetermine in ihrer Nähe sind auf der Homepage des DRK-Blutspendedienstes einseh- und abfragbar, unter:   
http://www.blutspendedienst-west.de/blutspende/blutspendetermine/termin_abfrage.php
TV-Tipp: 

"Der Kanzler und der Rebell" - ein Politikerporträt, das Das Erste am Montagabend, 23.30 Uhr, ausstrahlt. Es geht um Helmut Kohl und Heiner Geißler. Der Altkanzler feiert in dieser Woche seinen 85. Geburtstag - Heiner Geißler feierte diesen besonderen Geburtstag erst kürzlich vor wenigen Wochen.
Ob es Zufall ist, dass ein Monat vor dem Urteil des Verfassungsgerichts die Beamtenbezüge ein 1. Mal und 2016 - 2 Wochen vor der Landtagswahl - ein 2. Mal angehoben werden?

Ich stimme Christian Baldauf zu, wenn er sagt: "Über Jahre hinweg hat Rot-Grün versäumt, die Beamten angemessen zu entlohnen. Das aktuelle Manöver ist deshalb mehr als durchschaubar. Die Landesregierung versucht jetzt, das nachzuholen, was sie fünf Jahre lang versäumt hat?
Im Frankfurter Hof Mainz ging es kürzlich um die Frage, ob Vollverschleierung und Gleichberechtigung von Mann und Frau vereinbar sind.

Ich danke allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern, die die Veranstaltung "Offenes Visier in einer offenen Gesellschaft" durch ihren Beitrag bereichert haben sowie der Konrad Adenauer Stiftung, die dieses Forum ermöglicht hat.

ZDF info hat die Veranstaltung in einem ausführlichen Beitrag begleitet und bietet einen zusammenfassenden Überblick über die Argumente der Diskussion:

http://www.zdf.de/ZDFmediathek/impressum#/beitrag/video/2364640/Kopftuch-versus-Burka
Herzliche Einladung zum "Treffpunkt Julia Klöckner" in Bad Bergzabern!
Die Themen ?nachhaltiges Wirtschaften?, Verbraucherpolitik und ?Wohnen und Leben? standen auf der Tagesordnung der von mir geleiteten Kommission ?Nachhaltig leben ? Lebensqualität bewahren?.

Es geht um Zukunftsperspektiven für Stadt und Land, Zeitwohlstand und Ressourcen schonendes Wachstum.

Verfolgen Sie unsere Arbeit unter: http://www.cdu.de/nachhaltig-leben
Im Rahmen der Aktion #FraktionvorOrt hat sich die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz gestern auch in Waldlaubersheim zum Thema Flächenkonkurrenz informiert. 

Klar ist, dass beim Thema Flächenkonkurrenz auch die Interessen der Landwirtschaft berücksichtigt werden müssen ? gerade in Rheinland-Pfalz ist sie ein entscheidender Wirtschaftsfaktor. 

Unsere Landtagsfraktion hat deshalb 7 Forderungen formuliert, die wir an die an die Landesregierung in Mainz richten:

In erster Linie fordern wir, dass naturschutzfachliche Ausgleichs- und Ersatzmaßnahmen nicht mehr durch Stilllegung landwirtschaftlicher Flächen erfolgen und dass auch die Entsiegelung von nicht mehr benötigten Gewerbeflächen und Verkehrsanlagen hin zu landwirtschaftlichen Nutzflächen als Ausgleich anerkannt wird. 

Zentral ist zudem, dass bei der Bebauung von vormals landwirtschaftlich genutzter Fläche der Ausgleich vorrangig durch Schaffung neuer Nutzfläche erfolgt oder, soweit dies nicht möglich ist, zumindest ein monetärer Ausgleich erfolgt. Umweltschutz durch Nutzung ? das muss die Maxime sein!
"Faires Spiel" - der stellvertretende Botschafter Australiens war erleichtert. :-) #Betze #Länderspiel
Heute dreht sich im Rahmen von #FraktionvorOrt für die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz alles um Landwirtschaft und Weinbau. 

Dabei steht für uns fest, dass Landwirtschaft nicht nur aus "Land" besteht - sie ist ein entscheidender Wirtschaftsfaktor für Rheinland-Pfalz!

Heute Mittag stand zunächst ein Besuch der Landwirtschaftskammer Rheinland-Pfalz auf der Agenda. Jetzt geht es zu Betrieben im ganzen Land.
Heute bin ich mit Kunze von RPR1. im Seniorenheim in Kaisersesch. Wir sprechen über ein Thema, das uns beiden sehr am Herzen liegt: #zeitfürdiepflege 

Mehr Infos zu Kunzes Initiative gibt's hier:
http://kunzebloggt.de/2014/09/08/deine-stunde-zeit-fuer-die-pflege/
Uns hat die schlimme Nachricht erreicht, dass in Südfrankreich ein Flugzeug einer deutschen Fluggesellschaft abgestürzt ist.

Unsere Gedanken sind bei all jenen, die befürchten, dass ihre Angehörigen unter den Passagieren oder den Besatzungsmitgliedern sind und bei denen, die bereits die traurige Gewissheit haben, geliebte Menschen verloren zu haben. 

Erfolg und Kraft wünschen wir den Rettungskräften vor Ort.

Unter der Rufnummer 030/5000 3000 ist das Krisen-Telefon des Auswärtigen Amts zu erreichen.

#4U9525 #germanwings
Was ist Ihnen für Ihr Leben, Ihre Arbeit, Ihre Familie, Ihre Region wichtig? Welche Bildung wollen wir, und was braucht unser Land für den Zusammenhalt unserer Generationen?

Das und mehr möchte ich auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour mit Ihnen diskutieren: Herzliche Einladung zum Bürgerforum nach Bad Bergzabern!

Wir freuen uns auf Sie, Ihre Familie und Freunde ? ob mit oder ohne vorherige Anmeldung!
Millionen Menschen vor allem im iranischen Kulturraum feiern am heutigen 20. März das altpersische Neujahrs- und Frühlingsfest Nouruz!

Das große Fest wird zur Tag- und Nachtgleiche im Frühling gefeiert. Rund 300 Millionen Menschen begehen diesen Tag, zum Beispiel auf dem Balkan, in Zentralasien und im Nahen Osten. Auch in Rheinland-Pfalz wird das neue Jahr im iranischen Kalender vielerorts mit traditionellen Feiern begrüßt

Allen, die diesen Festtag begehen, wünsche ich Glück und Gesundheit! Ob das neue Jahr am ersten Januar beginnt oder am 20. März: Gemeinsam ist beiden Tagen, dass sie eine Gelegenheit bieten, innezuhalten. 

In diesem Sinne bietet Nouruz heute Anlass zur Freude und Dankbarkeit; es ist aber ist auch eine Erinnerung, auf einander zuzugehen und immer wieder aufs Neue die Verständigung und den Dialog mit seinen Mitmenschen zu suchen.
Herzliche Einladung!
Was sind die Themen der Plenarsitzungen gestern und heute? Welche Schwerpunkte setzt die CDU Rheinland-Pfalz - was sind ihre Initiativen und Positionen? 

Dies und mehr erfahren Sie in der aktuellen Ausgabe von "Plenum aktuell" hier: http://bit.ly/1H1DOg5

Auf dem aktuellesten Stand über die Ereignisse im Plenum in Mainz können Sie sich auch halten, indem Sie der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz auf twitter folgen:
https://twitter.com/CDUFraktionRLP
Auch wenn es nachvollziehbare Kritikpunkte an der EZB-Politik gibt: Das kann keinesfalls Gewalt gegen Polizisten und massive Sachbeschädigungen rechtfertigen, so wie wir es heute Morgen in Frankfurt erleben. 

Das Demonstrationsrecht ist ein hohes Gut. Aber wer Gewalt und Sachbeschädigung unterstützt, der hat sein Recht missbraucht. Auch linke Gewalt ist Gewalt und hat nichts mit Idealismus zu tun.

Wer mit gewalttätigen Demonstrationen vermeintlich für eine "bessere Welt" eintritt, verfehlt nicht nur sein Ziel, er verspielt auch die demokratische Chance, dass Menschen ihm zuhören.

 #18nulldrei #18null3 #blockupy #Frankfurt #18m #m18
Gemeinsam mit Landrat Franz-Josef Diel und weiteren CDU-Vertretern habe ich die KHS in Bad Kreuznach besucht. Im Mittelpunkt standen die Fachkräftesicherung und der Mindestlohn - Themen, die die Mittelständler in unserer Region täglich beschäftigen!

Fotos: Gerhard Kind Fotostudio Bad Kreuznach
Bei der Veranstaltung "Offenes Visier in einer offenen Gesellschaft" ging es gestern Abend um die Frage, ob die Vollverschleierung mit der Gleichberechtigung von Mann und Frau vereinbar ist. 

So hat uns die Allgemeine Zeitung gesehen: 

"Die Konrad-Adenauer-Stiftung hat zur prominent besetzten Podiumsdiskussion zum Thema ?Offenes Visier in einer offenen Gesellschaft ? ist die Vollverschleierung mit der Gleichberechtigung von Mann und Frau vereinbar?? geladen und damit offensichtlich einen Nerv getroffen. Nachdem die Veranstaltung zunächst im Erbacher Hof geplant war, wurde sie aufgrund der Anmeldezahlen schließlich in den größeren Frankfurter Hof verlegt, wo mehr als 500 Zuhörer Platz fanden. [...]

Die Fetzen fliegen also nicht so, wie es angesichts des Themas vielleicht zu erwarten war. Das hat denjenigen, die sich in Zeiten krawalliger, inhaltsleerer Talkshows über die auffallend sachliche und faire Debatte in Mainz gefreut haben, aber kaum gefehlt."

Was die User bei twitter und facebook zu unserer Diskussion meinten, können Sie im Storify nachlesen:

https://storify.com/cdurlp/offenes-visier-in-einer-offenen-gesellschaft
Eine vielschichtige und komplexe aber auch emotionale Diskussion in ausgewogener Runde heute Abend im Frankfurter Hof in Mainz.

Ich danke allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern, die die heutige Veranstaltung "Offenes Visier in einer offenen Gesellschaft" durch ihren Beitrag bereichert haben!

Gemeinsam mit Alice Schwarzer, Lamya Kaddor, Düzen Tekkal, Khola Maryam Hübsch, Prof. Dr. Friedhelm Hufen und Dr. Dr. med. Rahim Schmidt, MdL haben wir das Thema "Ist die Vollverschleierung mit der Gleichberechtigung von Mann und Frau vereinbar?" intensiv erörtert und von vielen Seiten beleuchtet.
Im Interview mit der Huffington Post Deutschland spreche ich über die #CDU, die Kanzlerschaft von Angela Merkel sowie über die Arbeit und die Erfolge der von ihr geführten Bundesregierung. 

Lesen Sie das Interview in voller Länge hier: http://huff.to/1MEUUi1
Nockherbersch Winzenheim #FideleWespe: Zwei gestandene Herren mimen "Malu und Julia" :-)
Auf einen Schaden von insgesamt 1,4 Millionen Euro beziffert Klaus Schröter, der Verkehrsexperte der IHK Wiesbaden, den Gesamtschaden für die Region, der durch das Chaos um die Schiersteiner Brücke ensteht. Wohl gemerkt: pro Tag! 

Das zeigt deutlich, wie sensibel und wie anfällig die Infrastruktur in Rheinland-Pfalz ist. Es muss Alternativen geben, die Entlastung für stark belastete Verkehrspunkte schaffen können. Eine weitergehende Uneinigkeit der rot-grünen Landesregierung bei der Planung unserer Infrastruktur kann sich Rheinland-Pfalz schlichtweg nicht mehr leisten...
Herzliche Einladung!
Heute beginnt die #RheinlandPfalzAusstellung!

Bei meinem Rundgang habe ich mir ein eigenes Bild vom diesjährigen Angebot der Ausstellung gemacht! 
Beeindruckend: Rund 700 Aussteller präsentieren ihre Angebote in 11 verschiedenen Themenwelten. Damit ist dies die größte Verbraucherausstellung in Rheinland-Pfalz und im gesamten Rhein-Main-Gebiet.

Mehr Infos gibt's hier: 
http://www.rheinlandpfalzausstellung.de/home/
Als CDU Rheinland-Pfalz sind wir der Meinung, dass in ein ordentliches Wirtschaftsministerium auch die Infrastruktur gehört. Eine gute Infrastruktur ist unerlässliche Voraussetzung für den Wirtschafts- und Arbeitsstandort Rheinland-Pfalz.

Mit einem Antrag wird die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz ein systematisches Erhaltungsmanagement für Straßen und Brücken fordern. 

Ein solches Management heißt, dass notwendige und sinnvolle Investitionen nicht auf die Zukunft verschoben werden. Dazu gehört auch, dass der Landesbetrieb Mobilität (LBM) eine sichere Finanzlage erhält.
Like-Tipp: 

Die facebook Seite des CDU Kreisverband Bad Kreuznach! Bleiben Sie über Initiativen und Aktionen unserer #CDU im Kreis Bad Kreuznach auf dem Laufenden!
Mit Robin Thomas steht ein junges und dynamisches Nachwuchstalent der CDU Rheinland-Pfalz an der Spitze der Schüler Union Rheinland - Pfalz. Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit Robin Thomas und danke dem bisherigen SU-Landesvorsitzenden, Marco Schreiber, für sein Engagement und seine Ideen! 

Rund 80 Schülerinnen und Schüler waren zum 42. Landestag der Schüler Union Rheinland-Pfalz nach Zweibrücken gekommen, um den SU-Landesvorstand neu zu wählen und um über Zukunftsthemen der rheinland-pfälzischen Bildungspolitik zu diskutieren.
Heute Mittag beim Besuch der Lokalredaktion von DIE RHEINPFALZ in #Speyer mit Dr. Axel Wilke!
Schüler Lucas Keller hat es angeschoben: Mail geschrieben und Termin angefragt. Gerne bin ich heute im Gymnasium am Kaiserdom in #Speyer zu Gast gewesen! 

Viele interessante und kluge Fragen: Die Schülerinnen und Schüler in Speyer machen sich ohne Frage ein differenziertes Bild über politische Zusammenhänge - ich freue mich über den guten Gedankenaustausch!
Herzliche Einladung zum Gesprächsforum "Solide Finanzen für soziale Fairness - Länderfinanzausgleich zwischen Solidarität und Selbstverantwortung"! 

Gemeinsam mit dem hessischen Finanzminister Dr. Thomas Schäfer, MdL und dem saarländischen Minister für Finanzen und Europa, Stephan Toscani, MdL diskutieren wir über die Interessen der Geber- und Nehmerländer und wie sie sich in Einklang bringen lassen.
Die Sprecherin der Grünen-Landtagsfraktion für Justiz, Polizei und Verfassungsschutz, Katharina Raue, irrtiert beim Besuch einer Polizeiinspektion in Koblenz mit eigenwilligen Aussagen... 

"Polizeiliche Großeinsätze ? etwa bei Demonstrationen oder Fußballspielen ? sollten personell ?mehr auf Kante genäht werden? und falls dann etwas schief ginge, müssten eben Politik und Polizei gemeinsam die Verantwortung dafür übernehmen" 

"Außerdem, so die Politikerin, sei den Bürgern zu vermitteln, dass sich die Anfahrtszeiten der Polizei im Falle eines Einsatzes verlängerten, falls das Land aus Kostengründen künftig Dienststellen schließen müsse. Die Verantwortung für diese Verzögerung trage dann aber nicht die Polizei, sondern der Täter."

Diese Aussagen sind sowohl den Opfern krimineller Handlungen gegenüber als auch in Bezug auf die hart arbeitenden rheinland-pfälzischen Polizeikräfte schlichtweg zynisch. Dies kann und darf nicht die Antwort der Politik auf wachsende Terrorgefahr und eine steigende Anzahl von Zusatzaufgaben der Polizei sein...
Gemeinsam mit Gerd Schreiner war ich gestern zum  Live-Interview bei ANTENNE MAINZ 106,6!

Es ging um den #Brückengau und die enormen Kosten, die das Chaos um die Schiersteiner Brücke jeden Tag nach sich zieht. 

http://www.antenne-mainz.de/
Gute Gespräche und nette Begegnungen: Eine rundum gelungene Veranstaltung  mit der FrauenUnion im Erntehof Weyer heute Mittag in Mainz-Bretzenheim! :-)
Lebendige Debatte mit vielen Zuhörern und Themen an der WHU - Otto Beisheim School of Management gestern Abend in Vallendar.

Ich habe über das Thema "Solidarität als Einbahnstraße?" gesprochen.
Was läuft gut, was läuft schlecht bei der Umsetzung des #Mindestlohns?

Kritik, Hinweise und Verbesserungsvorschläge nehme ich gerne mit nach Berlin und gebe sie dort auch an die zuständigen Gremien weiter

Auf meiner Homepage können Sie Hinweise geben: http://www.julia-kloeckner.de/aktuell/mindestlohn.php

Dass der Mindestlohn von der großen Koalition beschlossen wurde, das ist das eine. Wie er aber konkret umgesetzt wird, das andere. Kritik und Verbesserungsvorschläge müssen erlaubt sein, gerade aus der Praxis, die damit jeden Tag zu tun hat.

Ich möchte mit Ihnen ins Gespräch kommen ? freue mich über Rückmeldung aus der Praxis zur Umsetzung des Mindestlohns und zu den Ausführungsbestimmungen des Gesetzes.

#cdurlp #Mindestlohn
volksfreund.de berichtet über die 5. Station meiner "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour in der Eifel. 

Viele Zukunftsthemen für unser Land haben ich gemeinsam mit zahlreichen interessierten Bürgerinnen und Bürgern im Rahmen des Bürgerforums in Weinsheim diskutiert.

Eines davon ist das Thema Bildung: 

Ich bin der festen Überzeugung, dass wir eine Schulbildung bereitstellen müssen, die jedem nach seiner Begabung etwas bietet. Ansätze wie das Schreibenlernen nach Gehör, die Abschaffung von Noten und des Sitzenbleibens führen dabei in die pädagogische Sackgasse. Das Land braucht mehr Lehrer in festen Verträgen und weniger Unterrichtsausfall, um die Qualität der Bildung dauerhaft sicherzustellen.

#treffpunkJK #cdurlp
Veranstaltungstipp:

Mit Alice Schwarzer, Lamya Kaddor, Düzen Tekkal, Khola Maryam Hübsch, Prof. Dr. Friedhelm Hufen und Dr. Dr. med. Rahim Schmidt, MdL diskutiere ich am 16. März ab 18.30 Uhr im Frankfurter Hof in Mainz über die Frage, ob die Vollverschleierung mit der Gleichberechtigung von Frau und Mann vereinbar ist.

Ich freue mich auf eine spannende Diskussion und einen regen Gedankenaustausch. Herzliche Einladung!

#InternationalerFrauentag #Weltfrauentag
Heute ist Internationaler Frauentag!

?Heute schon für morgen Zeichen setzen? lautet das diesjährige Motto, an dem weltweit auf noch nicht verwirklichte Frauenrechte aufmerksam gemacht wird.

In Deutschland steht der geringe Anteil von Frauen in Führungspositionen sowie die weiterhin bestehenden Entgeltunterschiede zwischen Männern und Frauen im Mittelpunkt der Aktionen und Initiativen. Dass hier noch etwas getan werden muss, zeigt sich an der Datierung des so gennannten ?Equal Pay Days? auf den 20. März 2015. Der Tag gibt an ? ab dem ersten Januar eines Jahres gerechnet ?, wie viele Tage Frauen im Durchschnitt aktuell mehr arbeiten müssten, um am Jahresende auf das gleiche Gehalt wie ihre männlichen Kollegen zu kommen ? es sind 79 Tage! 

Ebenso ist es mir heute ein besonderes Anliegen, erneut Stellung gegen die Vollverschleierung von Frauen in unserem Land zu beziehen. Die Vollverschleierung ist gegen das Geschlecht und das Aussehen von Frauen gerichtet und dabei von Männern bestimmt. Meine feste Überzeugung ist: Frauenrechte müssen für alle Frauen gelten, egal woher sie kommen oder was ihr Mann denkt!

#InternationalerFrauentag #Weltfrauentag
Gestern war ich wieder unterwegs auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour. Diesmal in der Vulkaneifel und Bitburg-Prüm!

Guter Gedankenaustausch beim Bürgerforum in Weinsheim! 
Gerade das Thema Bildung wird in der Eifel emotional diskutiert - hier gibt es einigen Unmut über die rot-grüne Politik aus Mainz.

Alle Infos und Bilder zur 5. Station meiner Tour gibt's hier: 
https://storify.com/cdurlp/station-5

Die nächsten Stationen meiner #TreffpunktJK Tour finden Sie hier: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=658
Anlässlich des Internationalen Frauentags am Sonntag veranstaltet die Frauen-Union Kreisverband Bad Kreuznach heute Morgen ein Frauenfrühstück  ? gerne bin ich hier dabei! 

?Heute schon für morgen Zeichen setzen? lautet das diesjährige Motto des Frauentags, an dem weltweit auf noch nicht verwirklichte Frauenrechte aufmerksam gemacht wird. 

In Deutschland steht der geringe Anteil von Frauen in Führungspositionen sowie die weiterhin bestehenden Entgeltunterschiede zwischen Männern und Frauen im Mittelpunkt der Aktionen und Initiativen. 

Ich bin der Auffassung: Flexible Quoten, ausgestaltet je nach Ausgangslage, können dann Krücken und Brücken hin zur Normalität sein ? gegenüber einheitlich gesetzlich festgelegten Quoten bin ich skeptisch. In jedem Fall klar ist: Für gleiche Tätigkeiten muss es gleiche Bezahlung geben, unabhängig des Geschlechts.

#Frauenunion #Weltfrauentag
Heute bin ich wieder unterwegs auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour: Diesmal in der Vulkaneifel und Bitburg-Prüm!

#Treffpunktjk #cdurlp

Bilder und Infos zu den Stationen meines Besuchs gibt's hier:
Was läuft gut, was läuft schlecht bei der Umsetzung des #Mindestlohns? 

Dass der Mindestlohn von der großen Koalition beschlossen wurde, das ist das eine. Wie er aber konkret umgesetzt wird, das andere. Kritik und Verbesserungsvorschläge müssen erlaubt sein, gerade aus der Praxis, die damit jeden Tag zu tun hat.

Ich möchte mit Ihnen ins Gespräch kommen ? freue mich über Rückmeldung aus der Praxis zur Umsetzung des Mindestlohns und zu den Ausführungsbestimmungen des Gesetzes.

Kritik, Hinweise und Verbesserungsvorschläge nehme ich gerne mit nach Berlin und gebe sie dort auch an die zuständigen Gremien weiter

Auf meiner Homepage können Sie Hinweise geben: http://www.julia-kloeckner.de/aktuell/mindestlohn.php

#cdurlp #Mindestlohn
Aktuelle Bilder meiner "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour und Einblicke in meine politischen Arbeit gibt's jetzt auch auf Instagram! 

Folgen Sie mir unter: Instagram.com/juliakloeckner
Unser Dank an unzählige Polizistinnen und Polizisten, die den Verkehr wegen der gesperrten Schiersteiner Brücke regeln müssen...
Dabei würden Sie noch ganz woanders gebraucht! 

#Überstunden #Brückengau
Der Bericht des Landesrechnungshofs zeigt deutlich: Rheinland-Pfalz braucht endlich eine nachhaltige Haushalts- und Finanzpolitik. Als CDU Rheinland-Pfalz stehen wir für solide Haushaltsdisziplin!
Nach dem aktuellen Bericht des Landesrechnungshofs schneidet Rheinland-Pfalz in Bezug auf die Verschuldung schlechter ab als andere Bundesländer. 

Ich bin der festen Überzeugung: Das muss sich endlich ändern! Mit Blick für das Wesentliche und nachhaltiger Haushaltsdisziplin begegnen wir der steigenden Schuldenlast. Als CDU Rheinland-Pfalz stehen wir für solide Haushalts- und Finanzpolitik im Land!
Heiner Geißler ist ein über die Parteigrenzen hinweg geachteter christdemokratischer Vor- und Querdenker - streitbar, den Blick immer nach vorne gerichtet - mit besonderem Augenmerk für Schwache und Minderheiten.
 
Als Schlichter und Mahner war und ist es Heiner Geißlers Anliegen, den Zusammenhalt unserer Gesellschaft zu stärken. So ist er als Vermittler in Konflikten von Tarifparteien bundesweit gefragt. Ich schätze seine offene, suchende und fragende, aber auch direkte und klare Art, gepaart mit außergewöhnlichem Engagement.

Gerade sein Einsatz für die Rechte und Selbstbestimmung von Frauen machte ihn für die einen unbequem, für die anderen zu einem weitsichtigen Mitstreiter.
 
Mit Geist und Mut bringt sich Heiner Geißler auch heute noch in gesellschaftlichen Debatten ein und nimmt an den Veranstaltungen und politischen Diskussionen seiner rheinland-pfälzischen CDU teil.

Im Namen der CDU Rheinland-Pfalz wünsche ich Heiner Geißler zum 85. Geburtstag alles Gute, Gottes Segen und eine stabile Genesung!
Familien sind der Ort, wo Mitmenschlichkeit und Solidarität zwischen den Generationen gelebt wird. In Familien wird der Grundstein für die Zukunft unseres Landes gelegt. 

Deshalb ist es ein Kernanliegen der CDU Rheinland-Pfalz, dass Eltern gute Rahmenbedingungen vorfinden. Denn sie leisten durch ihre Erziehungsarbeit, ihre Erwerbsarbeit und ihr ehrenamtliches Engagement schon heute hervorragende Bedingungen für Ihre Kinder. Doch das kostet Kraft und bedarf der Unterstützung durch die Politik.

Deshalb laden wir Sie, gemeinsam mit unseren Bildungspolitikerinnen Bettina Dickes und Simone Huth-Haage, herzlich ein, uns bei unserer politischen Arbeit für Eltern und Familie zu unterstützen!
Voller Fraktionssaal der CDU/CSU-Bundestagsfraktion in #Berlin zum Praxisgespräch #Mindestlohn nach dem Vorbild der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz. 

Ich bin der Auffassung, wir brauchen ein Klima der Realität, Praktikabilität und des Zutrauens!
Veranstaltungstipp: 

Mit Alice Schwarzer, Lamya Kaddor, Düzen Tekkal, Khola Maryam Hübsch, Prof. Dr. Friedhelm Hufen und Dr. Dr. med. Rahim Schmidt, MdL diskutiere ich am 16. März ab 18.30 Uhr im Frankfurter Hof in Mainz über die Frage, ob die Vollverschleierung mit der Gleichberechtigung von Frau und Mann vereinbar ist. 

Ich freue mich auf eine spannende Diskussion und einen regen Gedankenaustausch. Herzliche Einladung!
Beeindruckender Kommentar des Die Welt-Journalisten Matthias Kamann. Sehr differenzierte Analyse zum Kirchenasyl.
Anbei mein Interview mit der Neue Osnabrücker Zeitung über Zuwanderung, das Burka-Verbot, die PKW Maut und weitere aktuelle Themen. 

Ich habe noch einmal bekräftigt: Wir müssen aktiv um die werben, die hohe Integrationschancen haben, die ihren Lebensunterhalt selbst verdienen können, umgekehrt aber auch die Chancen unserer Gesellschaft der Weiterbildung, des Aufstiegs nutzen können. 

Dabei muss deutlich werden: Integration ist keine Einseitigkeit! Es sollte klar sein, dass man sich nicht nach Deutschland hineinmogeln muss. Wenn wir weiter Wohlstand und nachhaltiges Wachstum haben wollen, werden wir auf qualifizierte, gezielte Zuwanderung nicht verzichten können.

#cdurlp
In dieser Plenarwoche stand die Aussprache zu einer Großen Anfrage der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz auf der Agenda, die mir sehr am Herzen liegt: Es geht um das Sterben in Würde. 

Schwerkranke und sterbende Menschen müssen in der letzten Phase ihres Lebens bestmögliche menschliche Zuwendung, Versorgung, Pflege und Betreuung erhalten. Wir wollen, dass Menschen am Ende ihres Lebens nach ihren Wünschen begleitet werden. 

Ziel muss die Verwirklichung eines landesweit flächendeckenden Hospiz- und Palliativangebotes sein. Der damit verbundene politische Auftrag richtet sich auch an das Land Rheinland-Pfalz. Mit unserer Großen Anfrage haben wir einen landespolitischen Impuls gegeben, um diesem Auftrag gerecht zu werden. 

Lesen Sie meinen Redebeitrag im Wortlaut hier: http://bit.ly/1GA595X
Was war diese Woche im Landtag los? Flüchtlingspolitik, Infrastruktur und Bürokratieabbau sind nur einige der Themen, die uns beschäftigt haben.

Eine Übersicht zu Standpunkten, Initiativen und Projekten der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz finden Sie in unserer aktuellen Ausgabe von "Plenum aktuell". 

Hier geht's lang: http://bit.ly/1MYBoQC
Der DRK-Landesverband Rheinland-Pfalz e.V. hat zur Blutspende aufgerufen - im Augenblick gibt es einen Engpass bei den Blutkonserven. Ich habe gestern den Blutspendebus in Mainz besucht und den Helferinnen und Helfern für ihre wichtige Arbeit gedankt!
Was ist diese Woche im rheinland-pfälzischen Plenum Thema? Projekte und Ereignisse, die uns diese Woche besonders beschäftigt haben, finden Sie in meinem Plenums-Podcast. Klicken Sie rein!

Infrastruktur war diese Woche ein klarer Schwerpunkt der CDU Landtagsfraktion. Das Chaos rund um den Ausfall der Schiersteiner Brücke zeigt wie senisbel und anfällig unsere Infrastruktur ist. Es muss Alternativen geben! Entlastungen - etwa eine Mittelrheinbrücke oder weitere Rheinqueren - wurden zu lange durch Rot-Grün verhindert. Das Chaos darf sich nicht anderswo, zum Beispiel an der Wörth Brücke, wiederholen. Dafür braucht es eine belastbare und langfristige Planung. 

Eine große Anfrage unserer Fraktion, die mir sehr am Herzen liegt, dreht sich um das Sterben in Würde. Es fehlt in Rheinland-Pfalz an einer flächendeckenden Paliativmedizin und an Hospizplätzen Hier liegen wir unter dem Bundesdurchschnitt. Wir stehen für einen ganzheitlichen Ansatz in Ausbildung und Pflegealltag.
Bis Freitag findet Plenum im rheinland-pfälzischen Landtag statt! Die Tagesordnung der Plenartage finden Sie hier: http://bit.ly/1wc3ZHw, den Debatten folgen können Sie über den Videostream des Landtags ? los geht?s heute und morgen ab 9.30 Uhr: http://bit.ly/McdZzD.

Alles Wichtige finden Sie auch auf twitter! Folgen Sie mir unter https://twitter.com/JuliaKloeckner

Die erfolgreichsten Tweets des gestrigen Plenartags finden Sie hier: 

"#Brückengau Wieder Uneinigkeit i Koalition:Lewentz für 2. Wörthbrücke, Köbler dagegen. Verzögerung bei A1, Planungsmurks SchiersteinerBrücke"

"Flüchtlinge:Kosovo muss z sicheren Herkunftsland erklärt werden.LReg kann nicht länger auf freiwillige Rückkehr m Geld setzen #Drehtüreffekt"

"Mindestlohn:Laut SPD u Grüne alles kein Problem, Klagen seien übertrieben. #Landtag .SPD bezeichnete Unternehmer lieber als "Gauner" u "doof""
Bis Freitag findet Plenum im rheinland-pfälzischen Landtag statt! Die Tagesordnung der drei Plenartage finden Sie hier: http://bit.ly/1wc3ZHw, den Debatten folgen können Sie über den Videostream des Landtags ? los geht?s heute ab 14 Uhr sowie morgen und am Freitag ab 9.30 Uhr: http://bit.ly/McdZzD.

Im Rahmen der heutigen ?Aktuellen Stunden? werden wir heute über die aktuellen Themen Flüchtlingspolitik und die Sperrung der Schiersteiner Brücke diskutieren:

1) 200 Flüchtlinge täglich kommen momentan nach Rheinland-Pfalz. Klar wird: Die Landesregierung ist mit der Situation überfordert, reagiert nur noch, bietet Notlösungen an. Seit 2013 drängt unsere CDU-Landtagsfraktion daher auf eine vorausschauende Asylpolitik. Gefordert haben wir, die Erstaufnahmeeinrichtungen zu erweitern, aber auch stets betont, dass kein Weg daran vorbei führt, weitere Länder des Westbalkans zu sicheren Herkunftsländern zu erklären. Hier fordern wir ein konsequentes und logisches Handeln. 

2) Was die Schiersteiner Brücke und generell die Infrastruktur in unserem Bundesland angeht, so haben wir als Fraktion im Nachgang zu unserem ?Mobilitätsforum Rheinland-Pfalz? fünf Punkte für eine moderne Verkehrspolitik erarbeitet: (1) Schwerpunkte für den Erhalt und Ausbau der Infrastruktur müssen geklärt werden; (2) Verzögerte Bundesverkehrsprojekte müssen realisiert, die Bundesmittel abgerufen werden; (3) Der LBM braucht ein tragfähiges Geschäftsmodell, ansonsten droht die Insolvent; (4) Ein Planfeststellungsbeschluss für die neue Vorlandbrücke auf der Mainzer Seite muss herbeigeführt werden; (5) Wir brauchen endlich wieder ein richtiges Infrastrukturministerium in Rheinland-Pfalz.
Die Älteste Deutsche (111 Jahre) lebt in #Ludwigshafen! Rezept für langes Leben? Glückliche Kindheit und liebevolle Eltern! :-)
Im Rahmen unserer Landesvorstandssitzung haben wir uns gestern Abend für ein anderes Vorgehen in der Flüchtlingspolitik ausgesprochen. 

Mit Sorge sehen wir, dass der massenhafte Zustrom an Kosovaren zu ernsthaften Kapazitätsproblemen in den Kommunen führt. Wir dürfen unsere Bürger und Kommunen nicht überfordern. Es gibt eine große Bereitschaft, in Not Geratene aufzunehmen und sie zu unterstützen. Aber zunehmend kommen Menschen aus dem Kosovo zu uns, die nicht politisch verfolgt sind. Ihr Asylantrag hat nahezu keine Chance auf Erfolg.

Wenn wir sie nicht konsequent und zeitnah in ihr Heimatland zurückschicken, um ein Signal zu setzen, dass sich die massenhafte Ausreise in Richtung Deutschland nicht lohnt, werden wir enorme Kapazitäts- und Akzeptanzprobleme in Deutschland bekommen. Die Leidtragenden wären dann die wirklich in Not Geratenen. Das wollen wir verhindern.

Was Adolf Kessel, MdL und ich stellvertretend für die CDU Rheinland-Pfalz von der Landesregierung fordern, können Sie hier nachlesen:  http://bit.ly/1D6Xmc4
Die CDU-Landtagsfraktion hat gestern zum ?Mobilitätsforum Rheinland-Pfalz? in den Mainzer Landtag eingeladen. Ich danke den Teilnehmern für ihre klaren Worte. Ausdrücklich möchte ich mich auch bei der Polizei für ihre in den vergangenen Tagen geleistete Arbeit bedanken!

Konkret haben wir 5 Punkte für eine moderne Verkehrspolitik erarbeitet:

1. Wir werden die parlamentarische Diskussion zum Thema Verkehr fortsetzen, mit dem Ziel, die notwendigen Schwerpunkte für den Erhalt und Ausbau der Verkehrsinfrastruktur zu klären. Wir werden dazu auch noch eine Anfrage an die Landesregierung stellen.

2. Wir fordern die Landesregierung auf, die bis heute verzögerten Entscheidungen im Zusammenhang mit Bundesverkehrsprojekten in RLP endlich zu realisieren und bereit stehende Bundesmittel abzurufen.

3. Der LBM braucht dringend ein tragfähiges Geschäftsmodell. Ansonsten droht ihm spätestens 2020 die Insolvenz.

4. In diesem Zusammenhang fordern wir die Landesregierung auf, umgehend einen Planfeststellungsbeschluss für die neue Vorlandbrücke auf der Mainzer Seite der Schiersteiner Brücke herbeizuführen.

5. Wir brauchen endlich wieder ein richtiges Infrastrukturministerium. Die Bereiche Wirtschaft und Verkehr müssen wieder in einem Haus zusammengeführt werden.

Das Land muss jetzt aus den Ereignissen lernen. Dazu gehört der Mut, zu sagen, wo Prioritäten gesetzt werden müssen und auch, was sich das Land nicht leisten kann. Wir brauchen eine Lösung, die Rheinland-Pfalz zukunftsfest macht. Der Wirtschaftsstandort Rheinland-Pfalz ist ansonsten mittelfristig in Gefahr.
Herzliche Einladung!
Wie ist der Zustand unserer Brücken und Straßen in Rheinland-Pfalz?  Mit diesen und weiteren Fragen rund um die Mobilität und die Infrastruktur in unserem Bundesland hat sich heute Morgen das Mobilitätsforum der CDU Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz beschäftigt. 

Gemeinsam mit vielen Teilnehmern haben wir Probleme zusammengetragen, Lösungsansätze diskutiert und festgehalten. Vielfach sind wir zu dem Schluss gekommen, dass es an rationalen Entscheidungen der Landesregierung mangelt und an dem Mut  solche umzusetzen! #Brückengau #Mobilitätsforum
Mein Veranstaltungstipp: 

Das Internationale Festival in Ludwigshafen OFFENE WELT!  

Veranstaltet wird das Festival vom Theater im Pfalzbau Ludwigshafen und realisiert mit der Unterstu?tzung des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung, der Stadt Ludwigshafen, des Landes Rheinland-Pfalz und des Goethe-Instituts. 

Schirmherrin ist Prof. Dr. Maria Böhmer, Staatsministerin im Auswärtigen Amt und Abgeordnete des Wahlkreises Ludwigshafen/Frankenthal. 

http://www.offenewelt.ludwigshafen.de/
Ein interessanter und guter Tag geht zu Ende! 

Zunächst beim Ladies Lunch in Schwollen: Mit 70 Frauen aus der Region habe ich zu Mittag gegessen und mich dabei über konkrete Bedürfnisse und Wünsche an die Landespolitik ausgetauscht.

Gemeinsam mit Bgm.-Kandidat Stephan Dreher habe ich danach bei der Firma K.-H. Müller in Sien erfahren, dass wir mit unseren bildungspolitischen Zielen richtig liegen: Karrieren mit Lehre haben Zukunft - und für unsere Wirtschaft sind gute, motivierte Azubis wichtiger denn je.

Last but not least setzen wir klare Schwerpunkte und suchen den Gedankenaustausch beim "Treffpunkt Julia Klöckner" mit Bürgerforum in Veitsrodt. 

Alle Bilder und Details des heutigen Tages finden Sie auf twitter und facebook unter #treffpunktjk
Bewegender Abschied gestern vom Boten vom Bundestag #JürgenDietz
Gestern hat der Innenausschuss des rheinland-pfälzischen Landtags zur Sperrung der Schiersteiner Brücke und dem damit verbundenen Verkehrschaos getagt.  

Aus dem Chaos rund um die Schiersteiner Brücke muss jetzt für die Zukunft gelernt werden. Der Zustand der Landesstraßen in Rheinland-Pfalz liegt in der Verantwortung der Landesregierung. Es ist ihre Aufgabe, diese gründlich zu sanieren und zukunftsfit zu machen.

Der Etat für Landesstraßen von Rheinland-Pfalz ist allerdings deutlich unterfinanziert. Dies ergibt sich aus einer Großen Anfrage der CDU-Landtagsfraktion zum Landesbetrieb Mobilität. Der LBM bezieht Investitionsmittel bisher ausschließlich aus Krediten. Wir fordern die Landesregierung daher auf, endlich originäre Haushaltsmittel durch Umschichtung bereitzustellen, um die Landesstraßen schrittweise in einen vernünftigen Zustand zu versetzen.

Die stiefmütterliche Behandlung von Infrastruktur-Projekten durch die Landesregierung muss endlich ein Ende haben. Das Beispiel der Schiersteiner Brücke zeigt, wohin die rot-grüne Verzögerungstaktik führt. Hätte die Landesregierung von Beginn an eine neue Vorlandbrücke geplant, wären die Baumaßnahmen, die jetzt zum Schaden geführt haben, unnötig gewesen. Und die Region müsste nicht auf unbestimmte Zeit mit den Auswirkungen der Sperrung kämpfen.
Gemeinsam mit der Christlich Demokratische Union - Kreisverband Birkenfeld  lade ich ein zum Bürgerforum nach Veitsrodt. Was ist Ihnen wichtig für ihr Leben, Ihre Arbeit, Ihre Familie und Ihre Region? Diskutieren Sie mit uns!

Wir freuen uns auf Sie - ob mit oder ohne vorherige Anmeldung!

Hashtag der Reihe "Treffpunkt Julia Klöckner" ist #treffpunktjk.
Keine Fastenzeit ohne Aschermittwoch, kein Hering ohne Pellkartoffeln und keine Politik ohne  die CDU Rheinland-Pfalz. Bei unserem #PolitischenAschermittwoch in Neustadt präsentieren wir Standpunkte, Positionen, Vorschläge. 

Klar, prägnant, unterhaltsam zeichnen wir das Bild eines besseren Rheinland-Pfalz: Mit Stärkung der Familien, besserer Bildungsqualität und einer belastbaren Infrastruktur.

#cdurlp
Am heutigen Aschermittwoch beginnt die Fastenzeit. Bis zur Osternacht bedeutet das für mich: Kein Alkohol und keine Gummibärchen! ;-)

Auf was verzichten Sie in diesem Jahr?
Gestern beim Umzug in Mainz getroffen :-)
#Rosenmontag #Helau
Schee war's! 
#Rosenmontag #Ranzengarde #Helau #Mainz
Bereit für den Rosenmontagsumzug in Mainz - los geht's! Helau!
#Ranzengarde
Seite 62 des Koalitionsvertrages von Rot-Grün in Rheinland-Pfalz sieht vor:

"Landesstraßenbau: Erhalt vor Neubau 
Die Koalitionspartner haben sich darauf versta?ndigt, die Zielsetzung, versta?rkt in den Unterhalt von Landesstraßen und Bru?cken statt in den Neubau zu investieren, fortzusetzen und zu intensivieren. 
[...] Die Mittel des Entflechtungsgesetzes wollen wir auch u?ber 2013 hinaus fu?r verkehrliche Zwecke im Bereich des kommunalen Straßenbaus und der Fo?rderung des O?PNV nutzen. Hierbei wollen wir die Mittel fu?r den O?PNV verdoppeln." 

Es zeigt sich hingegen, dass die Landesregierung in unverantwortlicher Weise die Erhaltung unserer Straßen und Brücken zugunsten angeblich prestigeträchtiger Projekte und falscher Schwerpunktsetzungen vernachlässigt hat. 

Der Präsident des Landesrechnungshofs machte unlängst deutlich, dass allein die drängendsten Sanierungsrückstände eine verdeckte Verschuldung des Landes von 132 Mio. bedeuten. 

Das Land leistet sich kostenlose Kitaplätze, eine Energieagentur, eine Friedensakademie, Schlosshotel, Nürburgring, Nationalpark und eine teure Facharbeiterwerbekampagne, aber die in einem Flächenstaat dringend erforderliche Mobilität wird durch die falsche Schwerpunktsetzung verhindert. SO kommen keine Fachkräfte nach Rheinland-Pfalz!
Allez hopp - gestern beim Umzug in Bad Kreuznach!
Herzliche Einladung!
Grüße aus der Sitzung!  Helau! #MainzbleibtMainz
Helau! Mainz bleibt Mainz wie es singt und lacht!
Seit Jahrzehnten ist die problematische Substanz der Schiersteiner Brücke bekannt und die CDU-Fraktion, vor allem der Mainzer CDU-Landtagsabgeordnete Gerd Schreiner, haben immer wieder eine Sanierung gefordert. Gerd Schreiner hat bereits 2005 darauf hingewiesen, dass die Brücke wahrscheinlich 2015 gesperrt werden muss. Doch von Seiten der Landesregierung war man lange Jahre untätig und hat erst viel zu spät entschieden.

Innenminister Lewentz und Oberbürgermeister Ebling dürfen jetzt nicht nach Ausreden suchen, es müssen unverzüglich Lösungen her.
Ein närrisches Altweiber! Heute das Rathaus in Wittlich in Narrenhand gebracht und anschließend mit der Möhnengruppe beim Umzug in Mülheim-Kärlich mitgelaufen!
Die Schiersteiner Brücke zwischen Mainz und Wiesbaden musste gestern auf unbestimmte Zeit wegen schwerer Schäden gesperrt werden. 

Seit Jahrzehnten ist die problematische Substanz der Schiersteiner Brücke bekannt und die CDU-Fraktion, vor allem der Mainzer CDU-Landtagsabgeordnete Gerd Schreiner, haben immer wieder eine Sanierung gefordert. Doch von Seiten der Landesregierung war man lange Jahre untätig und hat erst viel zu spät entschieden. Gerade die Grünen haben dafür gesorgt, dass sich der Neubau der Brücke lange verzögert hat. Der Verkehrsinfarkt durch die Sperrung zeigt, wohin es führt, wenn sich die rot-grüne Landesregierung einer modernen Infrastruktur systematisch verweigert. 

Wir setzen ein klares Zeichen gegen diese Politik - deshalb schon vormerken: "Mobilitätsforum Rheinland-Pfalz" der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz am Montag, 23.2.15, 14.30 Uhr im Plenarsaal des Landtags.
Kluges Interview von Peter Tauber mit ZEIT ONLINE!
"Rot-Grün rätselt offenbar noch, wie diese von sehr guten Umfragewerten beflügelte Opposition gebändigt werden kann. Früher hieß es meist, die CDU biete keine eigenen Inhalte. Jetzt wird behauptet, die Positionen der Union seien nur reine Parteipolitik. Das wirkt eher hilflos.

Fakt ist: Eine Opposition, die sich nicht nur auf Fundamentalkritik versteift, sondern mehr und mehr ihr eigenes Profil schärft und dem Wahlvolk eine Alternative aufzeigt, rückt der Regierungsfähigkeit ein gutes Stück näher."
TV-Tipp:
Das SWR Fernsehen zeigt heute ab 20:15 Uhr die Sitzung der Mombacher Bohnebeitel!

Schalten Sie ein - es lohnt sich! ;-)
Ich habe mich heute in das Kondolenzbuch für Bundespräsident Richard von Weizsäcker eingetragen,  das im rheinland-pfälzischen Landtag ausliegt.  Für unser Bundesland,  den Wahlkreis Worms und die CDU saß er einst im Bundestag.
Herzliche Einladung!
Gestern Abend bei der Frankenthaler Fastnacht - Kollege Christian Baldauf musste sich noch nicht mal verkleiden als Dauerkartenbesitzer des #FCK :-)
Gemeinsam mit Dr. Eva Lohse, Oberbürgermeisterin von Ludwigshafen, danke ich allen Einsatzkräften, die heute in Ludwigshafen unter erschwerten Bedingungen anlässlich des Hooligan-Aufmarschs für Schutz und Ordnung sorgen.

Wir sind überzeugt: Kein Mensch ist mehr wert oder besser, nur weil er eine andere Hautfarbe, Weltanschauung oder Herkunft hat als der andere. Es gibt immer wieder Menschen, die die Grundlage unseres Zusammenlebens in Frage stellen, die unser gutes und friedliches Miteinander stören wollen. Das passt nicht zu Ludwigshafen, das passt nicht zu Rheinland-Pfalz. Hier leben Menschen aus allen Teilen der Erde friedlich miteinander ? in Einklang mit unserer Verfassung. 

Das soll auch so bleiben. Auch wenn Freiheit die Freiheit des Andersdenkenden ist, gibt es Grenzen. Fremdenhass und Antisemitismus haben keinen Platz in unserer Gesellschaft. Das sind Grundsätze, die bei uns gelten. Und deshalb: keine Toleranz für Intoleranz.

Lesen Sie das ganze Statement im Wortlaut:
Mitten in der Fastnachtskampagne ereilt uns die traurige Nachricht, dass ein Urgestein der Mainzer Fastnacht von uns gegangen ist.

In der Mainzer Fastnacht hinterlässt Jürgen Dietz mit seinem fein geprägten Humor eine große Lücke. Jürgen Dietz hatte immer ein gutes Gespür für gesellschaftliche Themen.
 
Mir persönlich war er ein kluger Ratgeber. Mit Jürgen Dietz verliert die Mainzer Fastnacht eine prägende Persönlichkeit. In seiner Figur ? als ?Bote vom Bundestag? ? hat er über viele Jahrzehnte die Besucher und Zuschauer der Fernsehsitzung ?Mainz bleibt Mainz? zum Nachdenken und Lachen gebracht. Er wusste, das politische Treiben pointiert auf den Punkt zu bringen. Und das auf seine unverkennbar scharfzüngige, aber auch diplomatische Art. Dabei ist Jürgen Dietz stets charmant geblieben. Seine rhetorisch versierten Lagebeschreibungen werden fehlen.
Die Dialektik der rheinland-pfälzischen Landesregierung: 

Die Berufsschulen ausbluten lassen, Gebühren für Langzeitstudis abschaffen und dann im EIGENEN Land eine 2 Mio Euro teure Werbekampagne für mehr Fachkräfte schalten...

Adressaten sind Rheinland-Pfälzer, die in Rheinland-Pfalz Fachkräfte werden sollen. Dann hat wohl die Bildungspolitik im EIGENEN Land versagt. Oder ist das schon Wahlkampf mit Steuergeld?
Die Allgemeine Zeitung berichtet über meinen Besuch in der integrativen Kita in Ingelheim. Das war eine der Stationen auf meiner "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour gestern in den Kreisen Bad Kreuznach und Mainz-Bingen. 

Sie wollen bei einem Bürgerforum in Ihrer Nähe dabei sein und mitdiskutieren über die Zukunft der Politik in unserem Land? Ich freue mich auf Sie - kommen Sie vorbei! 

Mehr Infos zu Terminen und Orten meiner Tour gibt es hier: http://bit.ly/treffpunktjk

Bilder und Eindrücke meiner Tour finden sie auch auf facebook und twitter unter #treffpunktJK
Gestern zum Gespräch in der integrativen Kita #Ingelheim im Rahmen meiner "Treffpunkt Julia Klöckner" Tour.

#treffpunktJK
Jetzt aktuell läuft unser Bürgerforum beim "Treffpunkt Julia Klöckner" in Budenheim! 

Guter Gedankenaustausch im bis auf den letzten Platz besetzten  Bürgerhaus! Ich berichte über meine politische Arbeit, meine Ideen und meine Ziele für die rheinland-pfälzische Politik. Im Dialog möchte ganz konkret erfahren: Was ist Ihnen für Ihr Leben, Ihre Arbeit, Ihre Familie, Ihre Region wichtig? 

#treffpunktJK #cdurlp
Mit Bettina Dickes bei Radio Antenne Bad Kreuznach!
#Frauenquote, #Mindestlohn, #Zeitarbeit - das waren die Themen von CDU und #DGB beim gemeinsamen Treffen in Berlin.

Ich bin froh, dass jetzt Bewegung in die Sache kommt und die Gewerkschaften sehen, dass es gerade auch beim Ehrenamt Nachbesserungen so schnell wie möglich geben muss. Das Gespräch war konstruktiv und das Interesse an den Ergebnissen und Beispielen vom Mainzer Mindestlohn-Praxisgespräch groß. 

Gerade die Beispiele unseres Landessportbundes waren eindrücklich. Auch Kanzlerin Angela Merkel sagte zu, dass die Mindestlohnkommission sich mit den Einwände aus Wirtschaft und Ehrenamt befassen werde. Sozialgerechte Löhne ja, aber dann auch bitte praxistauglich.
"Treffpunkt Julia Klöckner" morgen Abend beim Bürgerforum in Budenheim.

Ich will ganz konkret erfahren: Was ist Ihnen für Ihr Leben, Ihre Arbeit, Ihre Familie, Ihre Region wichtig? 

Sie haben Fragen, Anregungen, Lob oder Kritik bezüglich unserer Politik? Schauen Sie vorbei und diskutieren Sie mit! 

#treffpunktjk #cdurlp #cdubudenheim
Mein Interview mit dem volksfreund.de zum "Praxisgespräch Mindestlohn" der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz. 

Ich bin der festen Überzeugung: Es war gut und richtig, dass wir uns als CDU-Fraktion die Sorgen und handfesten Einwände aus der Praxis angehört haben. Denn die Gesetze sollten den Menschen dienen - nicht umgekehrt. Unser Gespräch mit vielen Branchenvertretern wie auch Arbeitnehmern hat gezeigt, dass das Mindestlohngesetz in der Umsetzung erhebliche Probleme bei der Dokumentation vor allem bei Ehrenamtlern, Praktikanten, Familienbetrieben und Mini-Jobbern mit sich bringt.

Gut gemeint ist eben nicht immer gut gemacht. Kein Gesetz ist so gut, dass es nicht noch nachgebessert werden könnte...
"Treffpunkt Julia Klöckner" morgen in Budenheim. 

Kommen Sie vorbei, diskutieren Sie mit! 

Herzliche Einladung!

#treffpunktjk
Das "Praxisgespräch Mindestlohn" der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz ist auf große Zustimmung getroffen.

Volles Haus heute im Plenarsaal des rheinland-pfälzischen Landtags. Gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertretern vieler Branchen haben wir Beispiele und Probleme der Anwendung der Mindestlohnbestimmungen zusammengetragen. Arbeitgeber und Arbeitnehmer aber auch Ehrenamtliche haben wir eingebunden und nach ihren Erfahrungen aus der Praxis gefragt. 

Wir sind uns einig: Die Ausführungsbestimmungen zum Mindestlohn müssen teilweise überarbeitet werden - gut gemeint ist nicht immer gut gemacht. Unser Positionspapier leiten wir daher umgehend an die Mindestlohn Kommission in Berlin weiter.
Jetzt im Plenum in Mainz: Das "Praxisgespräch Mindestlohn" der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz.

Weit über 100 Unternehmer, Gewerkschafts- und Verbandsvertreter sowie Ehrenämtler aus allen Branchen sind gekommen, um Vorschläge für eine bessere Anwendbarkeit zu sammeln und sich auszutauschen.
Guter Ideenaustausch beim "Treffpunkt Julia Klöckner" gestern Abend im alevitischen Gemeindehaus in Worms mit 200 Gästen. 

Viele Bürgerinnen und Bürger bewegen die Themen mehr Sicherheit & Lebensqualität im Alter, mehr Qualität in der Bildung aber auch der Mindestlohn und eine nachhaltige Nahversorgung. Ich bin gerne vor Ort und nehme diese konkreten Bedürfnisse und Bedenken mit ins Plenum nach Mainz!

#treffpunktjk #cdurlp
Gleich geht's los! Die Festsitzung des Aachener Karnevalsvereins mit der Verleihung des Ordens "Wider den tierischen Ernst" wird ab 21.15 Uhr bei Das Erste ausgestrahlt!

In diesem Jahr hat Annegret Kramp-Karrenbauer den begehrten Orden erhalten - herzlichen Glückwunsch!
"Treffpunkt Julia Klöckner" heute in der Region Worms / Bad Dürkheim / Frankenthal. 

Sie haben Fragen, Anregungen, Lob oder Kritik bezüglich unserer Politik? Herzliche Einladung zum Bürgerforum nach Worms!

#treffpunktJK #cdurlp
Die Festsitzung des Aachener Karnevalsvereins mit der Verleihung des Ordens "Wider den tierischen Ernst" wird heute ab 21.15 Uhr bei Das Erste ausgestrahlt! ;-)
Das "Praxisgespräch Mindestlohn" der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz am 3. Februar 2015 ab 13:00 Uhr trifft auf große Zustimmung! 

Über 100 Anmeldungen liegen uns bereits vor, sodass wir vom Fraktionssaal nun in den Landtag ausweichen müssen. Seit 1.1.2015 gilt in Deutschland der gesetzliche Mindestlohn. Was verabredet ist, gilt. Die Umsetzungsbestimmungen, die konkreten Ausgestaltungen von Bundesministerin Nahles sind jedoch dringend nachbesserungsbedürftig. 

Dass die SPD-Ministerin bereits erste Korrekturen im Logistikgewerbe oder bei dem Pfälzer-Wald-Verein vornehmen will, zeigt, dass Vieles nicht richtig durchdacht war. 

Mit Bundeskanzlerin Angela Merkel habe ich verabredet, Vorschläge für die Nachbesserung des Gesetzes zu sammeln, zu sortieren und zu strukturieren und bis Ostern ihr weiterzuleiten. Der große Zuspruch zu unserem Praxisgespräch zeigt, dass hier Handlungsbedarf ist!

Wer Interesse hat, am Dienstag dabei zu ein oder noch eine Einladung gemailt bekommen möchte, meldet sich bitte unter: linda.mello@cdu.landtag.rlp.de oder unter Telefon: 0 61 31/ 2 08 30 16
Mit Richard von Weizsäcker ist eine große Persönlichkeit von uns gegangen. Er hat das Amt des Bundespräsidenten entscheidend geprägt. Dabei scheute er nie auch Worte der Kritik, unabhängig von Partei oder Person.

?Der Präsident aller Bürger?, wie er den eigenen Anspruch an seine Person formulierte, wird in Deutschland und in Rheinland-Pfalz immer im Gedächtnis der Menschen bleiben. Unsere Gedanken sind in dieser Zeit bei seiner Familie.
Ich stimme Christian Baldauf zu, wenn er anlässlich der heutigen Äußerungen des Landesvorsitzenden sowie des Generalsekretärs der SPD Rheinland-Pfalz in der causa Edathy/Hartmann sagt: 

?Das nenne ich Doppelmoral: Erst wurde Herr Hartmann von seinen SPD-Freunden ein Freibrief ausgestellt, man sei in engem Kontakt mit ihm. Jetzt, wo es eng wird, fordert man ihn über die Presse auf, für Aufklärung in Berlin zu sorgen. Im eigenen Heimspiel sollten das die rheinland-pfälzischen Genossen besser schon mal in Mainz klären. 

Heikel genug, dass der SPD Landeschef zugleich Innenminister, Herr Hartmann ehemaliger Ministeriumsmitarbeiter ist. Zudem ist Herr Lewentz Chef der diesjährigen Innenministerkonferenz, das macht in der Gesamtschau alles keinen guten Eindruck in dieser heiklen Frage. Was sagt eigentlich die Ministerpräsidentin dazu?"

#Edathy #cdurlp
Im Parlament hat uns diese Woche die Situation der Flüchtlinge in Rheinland-Pfalz beschäftigt. Nach dem #Flüchtlingsgipfel der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz hat sich nun auch die Landesregierung dem Thema angenommen. 

Ich bin der Ansicht: Was wir als Gesellschaft stemmen können und müssen ist die akute Hilfe, ist Mitmenschlichkeit, ist die nachhaltige Integration. Die Bereitschaft dazu ist da, vielfach! 

Jetzt müssen aber auch die Rahmenbedingungen vor Ort bei den Kommunen und den Ehrenamtlichen so gestaltet werden, dass diese Hilfe auch nachhaltig möglich ist.

Meine Rede im Wortlaut finden Sie hier: 
http://www.julia-kloeckner.de/pdf/reden/2015-01-29-Rede-Julia-Klockner-zur-Regierungserklarung--zur-Fluchtlingspolitik.pdf

Unser Positionspapier, das unter dem Motto steht: "Rheinland - Pfalz braucht eine koordinierte und lebensnahe Flüchtlingspolitik:
Vorschläge aus der Praxis, damit das Zusammenleben
gelingt" und 41 Verbesserungsvorschläge enthält, ist online einzusehen:
http://www.cdu-fraktion-rlp.de/fileadmin/user_upload/Landtagsfraktion/PDF/2015-01-22_Positionspapier_Fluechtlingspolitik.pdf
Eine kompakte Plenarwoche liegt hinter uns! In den Beratungen haben wir als CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz drei Schwerpunkte gesetzt:

(1) Mindestlohn und seine praktikable Anwendung. Viele Rückmeldung aus Ehrenamt und Mittelstand mit Problemen und Verbesserungsvorschlägen haben uns erreicht. Am 3. Februar laden wir daher zu einem Praxisgespräch Mindestlohn nach Mainz ein - bereits jetzt freuen wir uns über zahlreiche Anmeldungen! 

(2) Nach unserem #Flüchtlingsgipfel hat sich nun auch die Landesregierung dem Thema angenommen. Wir haben noch einmal deutlich gemacht, dass die Kommunen nicht mit der Umsetzung alleine gelassen werden dürfen.

(3) Uns war diese Woche besonders wichtig: Innere Sicherheit. Klar abgegrenzte und verfassungsrechtlich einwandfreie Voratssdatenseicherung kann helfen kriminellen Netzwerken das Handwerk zu legen. Auch die Aufstellung der Polizei und ihre Finanzierung hat uns beschäftigt. Wir haben ein Sicherheitspaket vorgelegt.
Heute ist Plenum im Mainzer Landtag! Wenn Sie Interesse haben, können Sie die Debatten wie gehabt ?live? über den Videostream des Landtags verfolgen.

Los geht?s heute ab 9.30 Uhr: http://bit.ly/McdZzD. 

Die vollständige Tagesordnung der Plenartage finden Sie hier: http://bit.ly/1v2GcPo.
Sonderinfobrief 28. Januar 2015: Plenum in Mainz und Einladung "Praxisgespräch Mindestlohn"
Gute Besserung dem "Boten vom Bundestag", Urgestein der Fastnacht, charmanter Kritiker der Politik. Werden Sie gesund, lieber Jürgen Dietz!
Im Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus und des 70. Jahrestags der Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz-Birkenau ist der rheinland-pfälzische Landtag heute zu einer Plenarsitzung zusammengekommen.

Es ist gut, dass wir eine starke Kultur des Erinnerns leben, denn das grausame Verbrechen der Nationalsozialisten an Millionen Menschen verjährt nicht. 

Das Erinnern an die damaligen schrecklichen, menschenverachtenden und systematischen Vernichtungen von Millionen Menschen darf nicht aufhören. Keine Gemeinschaft kann ohne Gedächtnis und ohne Erinnerung leben. Gerade vor dem Hintergrund, dass junge Menschen heute immer weniger die Gelegenheit haben, von Zeitzeugen zu lernen. Wir müssen deshalb dafür sorgen, dass deren Vermächtnis weitergegeben wird, dass aus der Erinnerung lebendige Zukunft der Verantwortung wird.  

Deshalb möchte ich besonders Ruta Wermuth-Burak danken, die heute als Zeitzeugin bei uns ist, die immer wieder aufs Neue erinnert und das ohne Bitterkeit, aber viel Versöhnungskraft. Ihre eindrücklichen Schilderungen haben schon viele tief bewegt.
Der #Nürburgring kommt nicht zur Ruhe...

"Neben dem Beschuldigten Robertino Wild dürften die Durchsuchungen auch der rheinland-pfälzischen Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD) einige Sorgenfalten beschert haben. Sie hatte sich im April als Zugpferd für eine mehrstündige PR-Aktion von Capricorn hergegeben. [...]

Nun aber steht Dreyers Wunschkäufer unter dem Verdacht, kriminell gehandelt und Kreditbetrug begangen zu haben. Besonders unangenehm für die Ministerpräsidentin: Wild könnte nun auch Details zu seinem Treffen mit Dreyer vor dem Zuschlag auspacken."
Gemeinsam mit Hoteliers und Gastronomen habe ich gestern unser Projekt "Ausbildungsplätze" für Flüchtlinge vorgestellt!

Mit dem Präsidenten des Deutschen Hotel- und Gaststättenverbandes DEHOGA Rheinland-Pfalz, Gereon Haumann, habe ich im Rahmen unseres #Flüchtlingsgipfels vereinbart, dass der Verband bis zu 300 Ausbildungsplätze im rheinland-pfälzischen Gastgewerbe für Flüchtlinge zur Verfügung stellt.

Damit möchte der DEHOGA einen konkreten Beitrag zur Integration der jungen Menschen aus aller Welt in Deutschland leisten. 

Ich finde: Das ist ein starkes Engagement des Gastgewerbes! Davon können beide Seiten profitieren. Zum einen die jungen Flüchtlinge, die eine konkrete berufliche Perspektive erhalten und zum anderen das Hotel- und Gastgewerbe, das heute schon mit Nachwuchsmangel zu kämpfen hat. 

Lesen Sie mehr dazu hier: http://bit.ly/1xWlriz

#RLPgipfel #cdurlp
Guter Ideenaustausch beim Spitzengespräch zur Entwicklung der #Loreley! Die Vorsitzende des Welterbekomitees Maria Böhmer betont die herausragende Bedeutung der #Loreley für die Region.
Interessante Analyse!
Ein Kämpfer für die Freiheit feiert heute seinen 75. Geburtstag. Herzlichen Glückwusch, lieber Joachim Gauck!
 
Joachim Gauck hat immer deutlich gemacht, dass er sich nicht verbiegen lässt. Kritisch und zielführend begleitet er die Belange der Bevölkerung ? und das ist auch gut so. Als Bundespräsident scheut er sich nicht, in aktuellen und oftmals auch kontroversen Debatten eindeutig Stellung zu beziehen.

Dabei setzt er wichtige Zeichen für die Demokratie in unserem Land. Mit seiner glaubwürdigen, unerschrockenen und ehrlichen Art ist er ein wichtiger Wahrer der Grundsätze unserer freiheitlich-demokratischen Grundordnung.
 
Ich wünsche unserem Bundespräsidenten für alle Aufgaben, die sich ihm stellen, nur das Beste, Gottes Segen sowie persönlich alles Gute und freue mich zugleich auf unsere nächsten Begegnungen.
Guter Gedankenaustausch gestern bei Maybrit Illner - auch nach der Sendung! 

Zur Mediathek: http://maybritillner.zdf.de
Spannende Diskussion in interessanter Runde gestern Abend bei Maybrit Illner im ZDF!

Ich bin der Ansicht: Muslime gehören zu Deutschland. 

Ausprägungen des Islams aber, die im Namen Allahs töten, einen Absolutheitsanspruch des Islams vertreten, die meinen, dass Religion Staat und eine Rechtsqulle die Scharia ist - wenn dies mit Islam gemeint ist, kann dies niemals Teil unserer Vorstellung einer offenen Gesellschaft sein.

Religion - ganz gleich welche - kann niemals über dem Grundgesetz stehen. Zu uns gehört der, der sich zum Grundgesetz bekennt! Auf den Glauben kommt es dabei nicht an. 

Zur Sendung von gestern Abend in voller Länge geht's hier: http://bit.ly/1xHHwm7
TV-Tipp: Heute Abend bin ich im ZDF zu Gast bei Maybrit Illner. Die Sendung mit dem Thema "Mord im Namen Allahs - woher kommen Hass und Terror?" beginnt um 22.15 Uhr. 

Schauen Sie rein!

#cdurlp #MaybritIllner #TVTipp
Morgen Abend bin ich bei Maybrit Illner im ZDF zu Gast. Das Thema der Sendung: "Mord im Namen Allahs - woher kommen Hass und Terror?"

Gemeinsam mit Maybrit Illner werden Jürgen Trittin, Mitglied im Auswärtigen Ausschuss, Husamuddin Meyer, Islamwissenschaftler und Gefängnisseelsorger, Seyran Ates, Anwältin und Menschenrechtlerin, Guido Steinberg, Islamwissenschaftler und Terrorismusexperte, und ich das Thema näher beleuchten. 

Schalten Sie ein! 

Mehr Infos unter: http://maybritillner.zdf.de/
Ich glaube, dass es neben der Holschuld für die Zuwanderer ebenso eine Bringschuld des Staates gibt. Es geht dabei um einen Mentalitätswechsel: Wenn wir nicht aktiv um die werben, die hohe Integrationschancen haben, dann bekommen wir am Ende diejenigen, die sonst nirgends untergekommen sind. 

Wir müssen mit einem Bewerbungsverfahren um kluge Köpfe das Signal geben, dass man sich nicht nach Deutschland hineinmogeln muss.
Eines der Ergebnisse des 1. #Flüchtlingsgipfels der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz: 300 Ausbildungplätze für Flüchtlinge! 


#RLPgipfel #cdurlp
Besuch bei der Europaabgeordneten Birgit Collin-Langen in Brüssel. Sie kümmert sich leidenschaftlich um Fragestellungen des Verbraucherschutzes. Gesprochen haben wir über das Arbeitsprogramm der Kommission.
Spannende Europa-Fraktionsvorsitzendenkonferenz der CDU/CSU Fraktionen in den deutschen Landtagen, des Bundestags und der CDU/CSU Gruppe in der EVP Fraktion in den vergangenen Tagen in Brüssel! 

Auf dem Plan stand unter anderem ein Gespräch mit Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker und Günther Oettinger über die Pläne der neuen Kommission. Ich stimme Herrn Juncker zu: "Nicht jedes Problem IN Europa ist auch ein Problem FÜR Europa".
#Subsidiarität

#fvkCSUCDU
Man muss Pegida nicht mögen, aber wer den Wert der Meinungsfreiheit schätzt, sollte sich nicht über das Demonstrationsverbot für Pegida hämisch freuen. Es ist verständlich, angesichts konkreter Terrordrohungen, dass die Demonstration in Dresden verboten worden ist. Es sollte aber immer wieder betont werden, dass nicht abstruse Äußerungen und Positionen der Pegidademonstranten der Grund für das Verbot sind. 

Meinungsfreiheit kann wehtun, gerade dann, wenn geäußerte Meinungen pauschal und verletzend sind. Wer in Deutschland in Gedenken an die Pariser Vorfälle aber ?Je suis Charlie? bekennt, der schließt mit ein, auch die andere Seite der Meinungsäußerungen zu ertragen und für das Demonstrationsrecht einzustehen. 

Jeder darf demonstrieren. Ein Verbot muss immer eine gut begründete Ausnahme bleiben. Gute Argumente sind in der Auseinandersetzung immer besser als Verbote. Wenn viele Menschenleben jedoch konkret gefährdet sind, dann muss der Staat seiner Schutzpflicht gerecht werden können.
Mein Interview mit Berlin direkt von gestern Abend können Sie in der Mediathek des ZDF online einsehen! 

Ich bin der Ansicht: Zuwanderung muss nicht nur hingenommen, sie muss auch gesteuert werden. Es geht um einen ganzheitlichen Ansatz: Wie kann eine Gesellschaft zusammenhalten und wie kann sie sich weiterentwickeln? 

Der Link zum Video: http://bit.ly/1wk04Hy
Neujahrsempfang der CDU Bitburg-Prüm mit der Junge Union Bitburg-Prüm , Patrick Schnieder und vielen weiteren Gästen in Bitburg. :-)
TV-Tipp: Heute bin ich bei Berlin direkt im ZDF zum Interview. Thema wird sein: Zuwanderung und Integration. 

Schalten Sie ein: Ab 19.10 Uhr im TV und Livestream.
Gut, dass unser Flüchtlingsgipfel die Landesregierung zum Umdenken gebracht hat: jetzt kündigt sie auch einen an. Das hielt sie bis vor Kurzem noch für überflüssig...

Der volksfreund.de kommentiert:  "Es darf einfach in einer Demokratie nicht diskreditiert werden, wenn sachlich fundiert über Schwierigkeiten diskutiert wird. Die Staatskanzlei, allen voran Ministerpräsidentin Malu Dreyer, hat offenkundig die Dimension der Probleme in Städten und Gemeinden völlig verkannt. Das offenbart einen bedenklichen Mangel an politischem Gespür."
Mein Video Podcast zum 1. Flüchtlingsgipfel der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz gestern im Landtag. 

Schauen Sie rein! 

#RLPgipfel #cdurlp
Auf dem ?1. Flüchtlingsgipfel Rheinland-Pfalz? der CDU Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz haben wir gestern in einer konzentrierten und intensiven Diskussion besprochen, was getan werden muss, um innerhalb der Kommunen für die zu uns kommenden Flüchtlinge eine koordinierte und wirksame Hilfe leisten zu können. 

Auf dieser Basis wurde ein Fünf-Punkte-Plan beschlossen, worin die Landesregierung aufgefordert wird, Sorge dafür zutragen, dass:

(1) die Bundesmittel in Höhe von 24 Millionen Euro direkt und ohne Abzüge an die Kommunen weitergeleitet werden,

(2) die Kommunen bei Wohnraumsuche und Unterbringung aktiv unterstützt werden und das Land die Kosten für den Bau von Unterkünften übernimmt, falls dies  notwendig ist,

(3) ein koordiniertes Flüchtlingskonzept vorgelegt wird, in dem die Unterbringung der Menschen zentral geregelt wird und Hilfe bei der Betreuung der Flüchtlinge vor Ort geleistet wird. Dies betrifft die Gesundheitsvorsorge, die soziale Betreuung, den Sprachunterricht und den Schulbesuch,

(4) weitere zentrale Aufnahmeeinrichtungen geschaffen werden und dafür gesorgt wird, dass die Flüchtlinge länger in diesen Aufnahmeeinrichtungen des Landes verbleiben können.

(5) die Vereinbarungen zwischen Bund und Ländern vorbehaltlos umgesetzt werden, nach denen Flüchtlinge aus sicheren Herkunftsländern grundsätzlich als nicht verfolgt gelten und schnell zurückgeführt werden, um Platz für wirklich bedürftige Menschen, beispielsweise aus Syrien oder dem Irak, zu schaffen. 

Auf Grundlage der genannten Punkteund der noch vertieft auszuwertenden Ergebnisse des Gipfels wird unsere Fraktion auch ein Positions- und Lösungspapier erarbeiten und vorstellen. 
#RLPgipfel #cdurlp
Infobrief 16. Januar 2015: Flüchtlingsgipfel, Mindestlohn, Kommunalreform, Klausurtagung, Klassenmesszahlen, Einladung
Volles Haus heute im Landtag: Rund 240 Gäste sind zum #Flüchtlingsgipfel der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz gekommen. 

Kommunale Vertreter aus ganz Rheinland-Pfalz schildern konkret die Probleme und Herausforderungen vor Ort und machen deutlich: Das Land darf die Kommunen nicht alleine lassen!

In dieser Frage darf nicht Macht- sondern muss Sachpolitik die Hauptrolle spielen. Um so mehr bin ich erstaunt, dass Probleme, die auch SPD-Kommunen beklagt haben, dort über Nacht verschwunden zu sein scheinen...

#RLPgipfel #CDUrlp
Spontanes Treffen gestern in Bad Kreuznach, Metropole der Kabarettkünstler: Alles trifft sich in der Loge, auch Django Asül.

Zur Regierungsumbildung in Rheinland-Pfalz meint er: "Jetzt können endlich Experten kommen. Aber dann hieß es: Nein, Du musst auch SPDler nehmen" ;-)

http://www.django-asuel.de/
Was werden die Themenschwerpunkte für die CDU Rheinland-Pfalz und die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz im ersten Halbjahr 2015 sein? Auf der traditionellen gemeinsamen Klausurtagung im Kloster Himmerod haben wir uns festgelegt: 

? Innere Sicherheit: Hier muss angesichts von über 1. Mio. Überstunden die Situation bei der Polizei auf den Prüfstand. Weiteres Thema, das angegangen werden muss: Die zunehmende Gewalt gegen Polizeibeamte. In engen rechtlichen Grenzen notwendig ist die Vorratsdatenspeicherung. Hier erwarten wir eine Bundesratsinitiative von Innenminister Lewentz.  

? Bildung: Ein wesentlicher Schwerpunkt wird hier die Gleichwertigkeit von beruflicher und akademischer Bildung sein. Zugleich muss die Bildungsqualität in den Focus rücken.

? Haushalt: Solide Finanzen sind der Kernpunkt unserer Politik. Sie bilden die Voraussetzung für die Handlungsfähigkeit künftiger Generationen. Unser Antrag vor dem Verfassungsgerichtshof soll gewährleisten, dass die Schuldenbremse nicht umgangen wird.

? Gebietsreform: Das Thema Gebietsreform bleibt auf der Agenda. Voraussetzung ist allerdings eine Funktionalreform. Sonst bleibt es beim bisher von Rot-Grün vorgelegten Stückwerk.

? Flüchtlinge/Integration: Mit ihrem Flüchtlingsgipfel ergreift die CDU-Landtagsfraktion die Initiative. Die Kommunen brauchen dringend Entlastung durch die Landesregierung. Es ist bedauerlich, dass die Sozialdemokraten hier Partei- statt Sachpolitik betreiben und nicht an Lösungen mitwirken wollen.

?  Demografie: Hier stellen sich eine Vielzahl von Fragen, von der Gewährleistung der ärztlichen Versorgung auf dem Land über die Pflege bis hin zum Fachkräftemangel. Es fehlt immer noch ein Gesamtkonzept der Landesregierung.
Dort war Kurt Beck Bürgermeister. Ein junger CDUler hat jetzt das Sagen: #Steinfeld. Marc Steinbrecher im FAZ-Magazin!
#JeSuisCharlie #TousALaMarcheDu11Janvier
Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz lädt für Donnerstag, 15. Januar 2015, von 14 bis 16.30 Uhr in den Mainzer Plenarsaal zum ?1. Flüchtlingsgipfel Rheinland-Pfalz? ein.

Da die Landesregierung einen solchen Gipfel für unnötig hält, nehmen wir das Thema in die Hand. Parteipolitik spielt hier keine Rolle ? Landräte, Oberbürgermeister, Verbandsbürgermeister des Landes aller Parteien sind uns herzlich willkommen.

Wir freuen uns bereits jetzt über zahlreiche Anmeldungen aus dem ganzen Land - mehr Informationen erhalten Sie hier: http://bit.ly/1BKDgF6
Abschluss der Klausurtagung des Bundesvorstands der CDU heute in Hamburg. 

In der Hamburger Erklärung haben wir uns auf wichtige Schritte hin zu lebenswerten Metropolen und Städten verständigt. Den Wortlaut unseres Beschlusses finden Sie hier: http://www.cdu.de/artikel/hamburger-erklaerung

Außerdem hat der Bundesvorstand den Terror gegen #CharlieHebdo und gegen eine freie und offene Gesellschaft klar verurteilt:
http://www.cdu.de/artikel/solidaritaet-mit-frankreich-einstehen-fuer-die-freiheit

Eine kurze Übersicht über die Ereignisse bei der Klausurtagung während der vergangenen zwei Tage sehen Sie im Video von cdu.tv:
Die CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz lädt für Donnerstag, 15. Januar 2015, von 14 bis 16.30 Uhr in den Mainzer Plenarsaal zum ?1. Flüchtlingsgipfel Rheinland-Pfalz? ein.

Da die Landesregierung einen solchen Gipfel für unnötig hält, nehmen wir das Thema in die Hand. Parteipolitik spielt hier keine Rolle ? Landräte, Oberbürgermeister, Verbandsbürgermeister des Landes aller Parteien sind uns herzlich willkommen.

Viele Menschen sind derzeit auf der Flucht, sie haben Angst um ihr Leben, um das ihrer Familien. Die große Hilfsbereitschaft der Bürgerinnen und Bürger in unserem Land ist erfreulich, vor Ort haben sich viele Initiativen zur Unterstützung der Flüchtlinge zusammengefunden. 

Dennoch wird der gute Wille alleine nicht ausreichend für den Erfolg sein, ob die Aufnahme, die Integration gelingt. Logistisch, organisatorisch und finanziell gelangen unsere Kommunen an ihre Grenzen. Wir dürfen sie bei der Bewältigung der großen Herausforderungen nicht alleine lassen. Diese Probleme zu ignorieren würde heißen, die vorhandene große Akzeptanz und Hilfsbereitschaft aufs Spiel zu setzen. 

Wir freuen uns bereits jetzt über zahlreiche Anmeldungen aus dem ganzen Land - mehr Informationen erhalten Sie hier: http://bit.ly/1BKDgF6
"Es ist befremdlich, wie brüsk vor allem die grünen Landespolitiker den Wunsch rheinland-pfälzischer Kommunen nach einem Flüchtlingsgipfel zurückweisen. Selbst wenn man der Meinung ist, in Sachen Flüchtlinge und Asylbewerber alles richtig zu machen, und selbst wenn man glaubt, bereits jetzt genügend Gespräche mit kommunalen Vertretern zu führen, ist das kompromisslose Nein der Integrationsministerin Irene Alt (Grüne) politisch nicht nachvollziehbar.

Irene Alt macht stattdessen lieber dicht und lässt Oppositionsführerin Julia Klöckner den Vortritt. Die ergreift die Chance und kündigt bereits für nächste Woche eine Einladung an die "kommunale Familie" an, um sich aus erster Hand die Sorgen und Nöte von Landkreisen, Städten und Gemeinden persönlich anzuhören. In der kommenden Woche hat im rheinland-pfälzischen Landtag die kommunale Basis das Wort."
Antrag heute in Koblenz eingereicht: Wir lassen den Doppelhaushalt der rot-grünen Landesregierung für 2014 und 2015 vom Verfassungsgerichtshof überprüfen.

Die Landesregierung will die hohe jährliche Neuverschuldung des Landes trotz der ab 2020 geltenden neuen Schuldenbremse offensichtlich fortsetzen. Das erfüllt uns mit Sorge, denn dadurch werden die Belastungen für die zukünftigen Generationen in Rheinland-Pfalz immer weiter erhöht

Mehr zum Hintergrund unseres Antrags erfahren Sie hier: 
http://bit.ly/1s9gTtj
Satire gehört zur freien Gesellschaft, jeder darf verbal dagegen halten. Nichts aber rechtfertigt gewalttätigen Fanatismus! 

Nicht der Islam an sich und gläubige Muslime sind gewalttätig und intolerant, es sind Fundamentalisten, Eiferer und Unaufgeklärte. Diese, die mit Gewalt um Toleranz für ihre religiösen Gefühle kämpfen, haben keine Toleranz verdient.

Ich stimme Angela Merkel zu: In diesen schweren Stunden stehen wir eng an der Seite unserer französischen Freunde. Unsere Gedanken sind bei den Opfern und Ihren Familien. 

#CharlieHebdo #NoussommesCharlie #JesuisCharlie
Nichts rechtfertigt Gewalt gegen Unschuldige, selbst wenn religiöse Gefühle verletzt sein sollten. In einer offenen und freien Gesellschaft muss Satire möglich sein und bleiben, jeder kann verbal oder auch juristisch darauf antworten. Aber Fundamentalisten, die mit Gewalt um Toleranz für ihre religiösen Gefühle kämpfen, haben keine Toleranz verdient. Wer wegen Meinungsverschiedenheiten Menschenleben auslöscht, der muss wissen, dass wir als offene und freie Gesellschaft das nicht einfach hinnehmen und uns einschüchtern lassen.

Dennoch sollte der Anschlag nicht zu Überreaktionen und Pauschalisierungen führen: Nicht der Islam an sich und gläubige Muslime sind gewalttätig und intolerant, es sind Fundamentalisten, Eiferer und Unaufgeklärte. Für sie kann man kein Verständnis haben. Unser Mitgefühl gilt allen Betroffenen und deren Angehörigen.

#CharlieHebdo #JeSuisCharlie
Schock. Die Nachrichten aus Paris über den Anschlag in der Redaktion der französischen Satirezeitschrift Charlie Hebdo machen betroffen. Unsere Gedanken sind bei den Opfern und Ihren Familien!  #CharlieHebdo #JeSuisCharlie
Gestern waren die Sternsinger in der Landesgeschäftsstelle der CDU Rheinland-Pfalz zu Gast und haben den traditionellen Segen "C+M+B" überbracht. Wir haben uns über den Besuch sehr gefreut!

Warme Kleidung, ein Dach über dem Kopf und regelmäßige Mahlzeiten ? was für uns selbstverständlich ist, fehlt vielen Menschen. Besonders Kinder trifft das hart. Hundertausende sind ohne zu Hause. Sie flüchten, müssen sich als Fremde zurechtfinden oder leben in ständiger Angst.

Weltweit hat jedes vierte Kind nicht genug zu essen oder ernährt sich einseitig. Daran erinnern uns die Sternsinger, wenn sie dieser Tage wieder an die Haustüren klopfen.

Ihnen können wir helfen. Die Sternsinger bringen den Segen für uns und unsere Häuser und Wohnungen. Ihr Einsatz trägt dazu bei, dass junge Menschen weltweit wieder eine Perspektive haben. Dafür zu sammeln, ist jede Anstrengung wert.

Mehr hier: http://bit.ly/1HyXaa6

#cdurlp #Sternsinger
"Städtetag, aber auch Gemeinde- und Städtebund beklagen zunehmende finanzielle Belastungen der Kommunen durch den wachsenden Flüchtlingszustrom. Sie wollen die - auch aus ihrer Sicht nötige - Hilfe anders organisiert wissen."

Die Landesregierung ignoriert die Hilferufe der Kommunen. Wir setzen ein Zeichen und machen unsere Unterstützung deutlich: Wir laden zu einem rheinland-pfälzischen Flüchtlingsgipfel nach Mainz ein.
So können Sie über meine politische Arbeit stets auf dem Laufenden bleiben: Bilder, Infos und Veranstaltungshinweise gibt's jetzt immer aktuell auf's Smartphone!

Mehr zu meiner App erfahren Sie hier: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=695
Ein frohes und gesegnetes neues Jahr Ihnen allen, bleiben Sie gesund und behütet!

Alles Gute für 2015!
Mein Interview mit DIE WELT über das, was war und das, was kommen könnte...

"Die Außenpolitik wird auch im kommenden Jahr innenpolitische Themen in den Hintergrund rücken ? sei es die Entwicklung in den Krisengebieten dieser Welt oder der Umgang mit Flüchtlingen. 

Die politische und gesellschaftliche Auseinandersetzung mit dem Islam und Islamismus, die Frage eines friedlichen Miteinanders mit anderen Kulturen in unserem Land gehören zu den wirklich großen und zum Teil sehr emotional diskutierten Themen, die uns auch in Zukunft intensiv beschäftigen werden.

Innenpolitisch wird die Fachkräftesicherung zur entscheidenden Standortfrage werden."
Mein persönlicher #Jahresrückblick: Die #Tops und #Flops des Jahres 2014 sehen Sie in meinem Podcast.
Ich wünsche Ihnen und Ihren Familien ein gesegnetes Weihnachtsfest und einen guten Start ins neue Jahr!

Meinen Weihnachtsvideogruß finden Sie hier:
http://bit.ly/jkweihnacht
Ich wünsche Ihnen und Ihren Familien ein gesegnetes Weihnachtsfest und einen guten Start ins neue Jahr! 

Meinen Weihnachtsvideogruß finden Sie hier: 
http://bit.ly/jkweihnacht
Das Jahr neigt sich dem Ende zu, 12 Monate gingen schnell vorbei. 2014 war geprägt durch wichtige und richtige Aufklärungsarbeit. Insolvenzen, Unterrichtsausfall und Neuverschuldung, das waren die Themen dieses Jahres, die uns auch in 2015 beschäftigen werden. 

Als CDU Rheinland-Pfalz haben wir uns sehr gefreut, dass wir in diesem Jahr 1500 neue Mitglieder begrüßen konnten: Von Politikverdrossenheit keine Spur. In diesem Sinne wird 2015 auch ein Jahr der Vorbereitung auf die Landtagswahlen werden, das wir vor allem mit drei Schwerpunkten angehen wollen: 

1) Solide Haushalts- und Finanzpolitik ohne Schulden für die kommenden Generationen: Die Bürger zahlen ordentlich und die Politik muss damit ordentlich haushalten.

2) Bildung: Qualität statt Quote, damit in der Schule bereits die Grundlagen für ein erfolgreiches Arbeitsleben geschaffen werden. 

3) Zusammenhalt der Generationen: Zusammenhalt zwischen Alt und Jung, gesund und krank, zwischen Land und Stadt. 

Ich wünsche Ihnen und Ihren Familien ein gesegnetes Fest und einen guten Start ins neue Jahr. Bleiben Sie gesund und behütet!

Ihre
Julia Klöckner
Gute Tradition am Tag vor Heilig Abend: Heute habe ich bei der  Lebensmittelausgabe der Tafel Bad Kreuznach mitgeholfen.
Erst Udo Jürgens, nun ist Joe Cocker gegangen. Zwei ganz große Stimmen und Typen! Sie werden unvergessen bleiben.

Unsere Gedanken sind bei Ihren Familien und Freunden.
Gemeinsam mit Bernhard Kaster, MdB, den CDU-Landtagsabgeordneten Bernhard Henter, Adolf Kessel und Arnold Schmitt sowie Günther Schartz, Landrat des Kreises Trier-Saarburg habe ich heute die Aufnahmeeinrichtung für Asylbegehrende in Trier besucht.

Wir wurden eingeladen, uns selbst ein Bild zu machen und haben hier bewusst die Bundes-, Landes- und Kommunalebene zusammengebracht.

Hier treffen Menschen aus unterschiedlichsten Kulturen zusammen, mehr als 50 Sprachen werden gesprochen. Die Mitarbeiter der Einrichtung leisten Enormes. Obwohl sie an der Belastungsgrenze arbeiten, versuchen sie immer noch, auf die Menschen und deren Bedürfnisse einzugehen. Es geht immer auch um Schicksale. 

Das Land muss seiner Verantwortung nachkommen: Es muss genügend Platz für die wirklich Hilfsbedürftigen, die sich oft in monatelanger Flucht nach Deutschland durchschlagen, geben. Die Akzeptanz und die Bereitschaft zu helfen sind in der Bevölkerung groß. Diese Solidarität müssen wir bewahren.

Sehr herzliche Begegnungen hatten wir in der Spielstube für Kinder in der Erstaufnahmeeinrichtung: Wir hatten Schokonikoläuse dabei. :-)

Lesen Sie mehr hier: http://tinyurl.com/osozvpg

#cdurlp #cdufraktionrlp
Was war diese Woche los im rheinland-pfälzischen Plenum?

Lesen Sie mehr über unsere Initiativen und Positionen in der aktuellen Ausgabe von "Plenum aktuell": http://bit.ly/1ARqLXQ

Besonders freut mich, dass in dieser Woche das Gesetz zur Pflegekammer für Rheinland-Pfalz beschlossen wurde - die Initiative zu einer Pflegekammer ging seit Jahren von der CDU Fraktion aus!  

Außerdem wurde auf Initiative der CDU Fraktion die Änderung des Bestattungsgesetzes in Bezug auf die sog. Sternenkinder durchgesetzt.
Wir setzen heute Abend klare Standpunkte für einen Politikwechsel in unserem Land. 

Gemeinsam mit vielen interessierten Bürgerinnen und Bürgern diskutieren wir im Bürgerforum in Rheinbrohl über die Zukunftsthemen Finanzen, Bildung, Arbeit, Migration und Integration. 

Als Rheinland-Pfalz-Partei nimmt die CDU Rheinland-Pfalz regionale und kommunale Themen weiter ganz klar in den Fokus ihrer Arbeit!

 #treffpunktjk #cdurlp
Gerade zu Gast bei FilaTech: Wegweisendes Ingenieur Know-how in Rheinland-Pfalz. Hier werden unter anderem Dialysemembranfilter hergestellt!

 #Treffpunktjk #cdurlp
Erste Bilder von meinem Besuch in den Kreisen Ahrweiler und Neuwied.

Ein fester Programmpunkt bei meiner Kreisbereisung ist der Ladies Lunch vor Ort. Guter Austausch und beste Stimmung!

Außerdem stand bereits auf der Agenda: Ein Rundgang durch die Schatzkammer von Coca-Cola und Gespräch mit Coca Cola-Mitarbeitern und Geschäftsführung über "Lebensmittel und Kundenverhalten" aber auch über Fachkräftesicherung, Bürokratieabbau oder Sportförderung in Rheinland-Pfalz.

#treffpunktJK #cdurlp
Heute bin ich zu Gast in den Kreisen Ahrweiler und Neuwied!  Hier - vor Ort - nehmen wir regionale und kommunale Themen noch stärker in den Fokus unserer Arbeit.

Neben vielen Besichtigungen und Gesprächen gibt es ein Bürgerforum um 19 Uhr im Römersaal, Hauptstr. 55, in Rheinbrohl. 

Herzliche Einladung an alle!

Wir freuen uns auf viele Teilnehmer!

#treffpunktjk #cdurlp #Ahrweiler #Neuwied #rlp
Ich bin der Meinung, wir müssen kein Verständnis für Pegida haben, aber wir müssen verstehen, was die Sorgen der Menschen sind.

Zum Livestream aus dem Plenum des rheinland-pfälzischen Landtags geht's hier: http://bit.ly/plenumlive

#nopegida #cdurlp
Den Adventskalender der CDU Rheinland-Pfalz finden Sie hier: http://bit.ly/cduadvent

Genießen Sie die Adventszeit mit originellen Rezepten aus der Region! Viel Freude beim Backen und Kochen
Diesen Freitag bin ich in den Kreisen Ahrweiler und Neuwied zu Gast. Wir wollen regionale und kommunale Themen noch stärker in den Fokus unserer Arbeit nehmen!

Neben vielen Besichtigungen und Gesprächen gibt es ein Bürgerforum um 19 Uhr im Römersaal, Hauptstr. 55, in Rheinbrohl. Herzliche Einladung an alle!

Außerdem gibt es einen Ladies Lunch am Freitag um 12 Uhr im Bürgerhaus Lohrsdorf, In den Auen, 53474 Bad Neuenahr-Ahrweiler.
Anmeldungen nimmt die CDU Bad Neuenahr-Ahrweiler noch unter buergerbuero[at]cdu-aw.de entgegen.

Wir freuen uns auf viele Teilnehmer!
Mit der politischen Zeitschrift Civis mit Sonde     habe ich über die Arbeit der Nachhaltigkeitskommission gesprochen, die ich für die #CDU leite. Michael Fuchs     ist auch mit einem Beitrag vertreten.

Das Magazin gibts hier:

http://issuu.com/civis/docs/2014-2/24

#cdurlp #cdu #cdunachnachltigkeit #cdupt14
Im Rahmen einer Aktuellen Stunde wird die CDU-Landtagsfraktion die erneuten Sicherheitsfragen und das Missmanagement der Landesregierung beim Bau des Hochmoselübergangs thematisieren.

Wir wollen den Hochmoselübergang, aber nur, wenn er auch sicher ist. Er ist von zentraler Bedeutung für die Anbindung und damit für die wirtschaftliche Entwicklung des Hunsrücks und nicht zuletzt des Flughafens Hahn. 

Allerdings zeigen die immer wieder an der Standsicherheit des Projekts geäußerten Zweifel, dass die Landesregierung offensichtlich mit der Planung einer solch großen Infrastrukturmaßnahme ins Schleudern geraten ist. 

Die zur Gewährleistung einer sicheren Moselquerung notwendigen Überprüfungen hätten ja bereits längst erfolgen müssen. Keiner kann nachvollziehen, dass bei einem seit Jahrzehnten in Planung und nun im Bau befindlichen Projekt immer neue gutachterliche Stellungnahmen notwendig werden und die Fragen nicht vorher geklärt worden sind.

Mehr Infos zum Thema finden Sie hier: 
http://www.cdu-fraktion-rlp.de/no_cache/presseinformationen/details/artikel/6309/22/index.html?cHash=2f99c980b2
Mein Honorar für die Teilnahme am Frühstücksgespräch der Frankfurter Volksbank habe ich an verschiedene soziale und karitative Einrichtungen in Bad Kreuznach und Umgebung gespendet. 

Die Ossig-Stiftung und die MS-Selbsthilfegruppe Mittlere Nahe e.V. erhalten jeweils 500 Euro, der Christlich Ambulante Hospizdienst an der Nahe und der Kinderschutzbund Bad Kreuznach erhalten je 1000 Euro. 

Gerne unterstütze ich die wertvolle Arbeit, die in diesen Einrichtungen jeden Tag geleistet wird! Heute habe ich den Spendencheck an die geschäftsführenden Vorstände des Kinderschutzbundes, Steffi Meffert und Jürgen Ruß sowie an Lilo Mayer, Hospizfachkraft der Caritas, übergeben.
Etwa 1500 Rheinland-Pfälzer sind in diesem Jahr bei uns Mitglied geworden. 130 von ihnen haben wir gestern bei unserem Neumitgliederempfang begrüßt. Viele Rheinland-Pfälzer wollen sich bei uns engagieren - von Politikverdrossenheit keine Spur. Das gibt uns Kraft für den Wechsel!  

Als Volkspartei der Mitte brauchen wir viele Menschen, die unsere Ideen teilen und unsere Politik mitgestalten!
Die Diskussion im Forum zum Thema "Nachhaltigkeit leben - Lebensqualität bewahren" können Sie online nochmal einsehen. 

Bei der Arbeit der Kommission setzen wir auf kreative Unruhe. Wichtige Punkte sind Verbraucherschutz und Gesundheit; nachhaltiges Wirtschaften; Umwelt, Bau und Mobilität sowie nachhaltige Politk und Bürgerbeteiligung. Wir wollen dabei Ökonomie, Ökologie und Soziales im Rahmen einer nachhaltigen Politik vereinbaren. 

Mit Eckart von Hirschhausen und Matthias Hebeler habe ich darüber diskutiert, was Nachhaltigkeit im täglichen Leben bedeutet und wie wir in Zukunft leben wollen.
Die bisherige Praxis der Landesregierung, Haupt- und Realschullehrer in derselben Schulart dauerhaft unterschiedlich zu bezahlen, ist vom Bundesverwaltungsgericht als rechtswidrig beurteilt worden. 

Danach muss es Hauptschullehrern künftig erleichtert werden, über eine zusätzliche berufsbegleitende Qualifikation in eine höhere Besoldungsgruppe zu gelangen. 

Die Landesregierung ist einmal mehr kurzfristig gefordert, einen rechtswidrigen Zustand zu beseitigen.
Neues vom #NRing: Von wegen Vergangenheit, von wegen die Kaffeekränzchen mit den Bietern waren völlig unproblematisch...
Mein Podcast aus der Fraktionssitzung ist online!

Dieses Mal mit einem Rückblick auf den Bundesparteitag in Köln und das Forum der CDU Kommission "Nachhaltig leben ? Lebensqualität bewahren" sowie die Diskussion um die Rechte der Frauen im Rahmen des Burka Verbots. 

Außerdem geht es um die bemerkenswerte Unterschriftenaktion der Erzieherinnen und Erzieher im Land. 24.000 Unterschriften wurden gesammelt, um die Landesregierung zu mehr Qualität bei den Kitas anzuhalten. Das deckt sich mit unseren Anträgen und Initiativen: Qualität statt Quote. 

Nächste Woche wird es im Parlament überdies um das Schicksal der Sternenkinder gehen. Auf unsere Initiative hin bringen wir parteiübergreifend ein Gesetz auf den Weg, das den Eltern ermöglichen soll, ihren totgeborenen Kindern einen Namen zu geben und sie zu beerdigen.  

Schauen Sie rein!
Auf dem Parteitag der CDU in Köln wurde ich als stellvertretende Bundesvorsitzende bestätigt. 

Über die große Zustimmung habe ich mich sehr gefreut, denn vor einer solchen Abstimmung bin ich immer etwas aufgeregt. Da ist es umso schöner, wenn viele hinter uns Rheinland-Pfälzern stehen. Das ist kein Grund zum Abheben, sondern bodenständig weiterzuarbeiten.

Mein Platz ist und bleibt in Rheinland-Pfalz. Hier bin ich aufgewachsen, hier wohnen meine Familie und ich, und hier fühle ich mich wohl. Wir streben für 2016 einen Regierungswechsel in der Staatskanzlei und eine bessere Bildungs- und Haushaltspolitik an. Deshalb bleibe ich hier.
Auf dem Bundesparteitag der CDU wurde ich mit 96,45% als stellvertretende Bundesvorsitzende wiedergewählt!
Heute bin ich im Interview mit Campusradio Mainz zu hören.
Gespielt wird der Beitrag zwischen 14 und 16 Uhr auf UKW 92,5 (Radio Rheinwelle) und im Livestream auf www.radio-rheinwelle.de.

Ab 16 Uhr soll er auf der Webseite www.campusradio.uni-mainz.de zu hören sein.

#Campusradio #Mainz #cdurlp
Gute Diskussion und interessante Standpunkte gestern Abend im Forum zum Thema "Nachhaltig leben - Lebensqualität bewahren"! Herzlichen Dank an die Podiumsgäste! #cdupt14
Gleich in meinem Forum zur CDU Kommission "Nachhaltig leben - Lebensqualität bewahren": Eckart von Hirschhausen

#cdupt14
Gerade eben wurde ich auf dem Bundesparteitag der CDU mit 96,45 % als stellvertretende Bundesvorsitzende wiedergewählt. Ich freue mich sehr über dieses Ergebnis und die große Unterstützung, herzlichen Dank dafür!
:-) 

Los geht's jetzt mit einem ökumenischen Gottesdienst zum 27. Parteitag der CDU.

Seien Sie ab 10.45 live dabei und verfolgen Sie Beratungen und Entscheidungen unseres Parteitags - im Livestream auf www.koeln2014.cdu.de!


#cdupt14
TV-Tipp: Kurz nach 8 Uhr bin ich im ZDF morgenmagazin zum Interview über den Bundesparteitag der CDU, der heute in Köln beginnt. Alles Wichtige zum 27. Parteitag finden Sie auch auf http://www.koeln2014.cdu.de/

Schauen Sie rein! 

#cdurlp #cdu #cdupt14

Freilich auch im ZDF Livestream: http://bit.ly/ISJ3Uf
:-)  #cdupt14

Seien Sie live dabei - morgen im Livestream ab 10.45 Uhr auf www.koeln2014.cdu.de!
In Köln ist alles vorbereitet: Morgen startet der 27. Parteitag der CDU Deutschlands. Angela Merkel freut sich auf den #cdupt14! Seien Sie live mit dabei - morgen im Livestream ab 10.45 Uhr auf www.koeln2014.cdu.de!

Die vom Bundesvorstand für den CDU-Parteitag verabschiedeten Anträge "Wir arbeiten für Deutschlands Zukunft." http://k.cdu.de/mr0hr und "Mit einem starken Staat für Freiheit und Sicherheit" http://k.cdu.de/qg69s können Sie online einsehen.
Für das Forum der Kommission 'Nachhaltig leben - Lebensqualität bewahren', die ich leite, konnte ich für den anstehenden CDU Parteitag prominente Mitdiskutanten gewinnen! 

Ich freue mich sehr, dass mir  Eckart von Hirschhausen als Mediziner und Matthias Hebeler als Geschäftsführer von Brainshirt, der CO2-neutrale Hemden fertigt, für die Diskussionsrunde in Köln zugesagt haben!

 
Viele wollen, dass ihr Leben, ihr Konsum, nachhaltig ist und nicht zulasten anderer geht. Die Politik ist gefordert, den Bürgern ein nachhaltiges Leben und Lebensqualität zu ermöglichen. Die Bürger wünschen sich Rahmenbedingungen, die zu ihren veränderten Lebenssituationen und Anforderungen in Schule, Beruf, Freizeit und Familie passen. 

Aufgabe der von mir geleiteten Kommission ist es nun, dafür Lösungen zu entwerfen. Die Frage der Nachhaltigkeit gewinnt auch in unserem ländlich geprägten Rheinland-Pfalz immer mehr an Bedeutung, weil es auch hier um tägliche Lebensumstände wie Mobilität oder Ernährung geht.
 
Diskutieren Sie mit!
 
? Per E-Mail an nachhaltig-leben(at)cdu.de
? per SMS an 0151-12505907 oder mit dem
? Hashtag #cdunachhaltigkeit
Mein Gespräch mit Tagesspiegel.de über das Burka-Verbot, den Soli, das Frauenbild in der Politik und meine Arbeit  in der CDU Kommission "Nachhaltig Leben - Lebensqualität bewahren".
Allen einen schönen 2. Advent!
Herzliche Einladung zur biblischen Weinprobe: Am 14. Dezember stelle ich in Bechtolsheim biblische Texte zu den Weinen von Dieter Mann und Mathias Uhink vor.
Um 15.30 Uhr gehts los!

#cdurlp #rlp #Weinprobe
Einen schönen Nikolaustag Ihnen allen! 
Heute geht es nicht um den Mann mit dem roten Mantel, sondern um ihn: 

#HeiligerNikolaus
... und zwar hier: http://bit.ly/cduadvent

Allen eine schöne Adventszeit - und viel Freude beim Backen und Kochen!
Mein Gespräch mit #MarkusLanz gestern Abend in seiner Sendung können Sie online noch einmal einsehen. 

Gemeinsam haben wir die Themen Burka-Verbot und Frauen in der Politik beleuchtet. Und: mittlerweile weiß er einiges mehr über unser schönes Rheinland-Pfalz. 

Schauen Sie rein:
http://www.zdf.de/ZDFmediathek/hauptnavigation/startseite#/beitrag/video/2292988/Markus-Lanz"-vom-3-Dezember-2014
Selten gab es so viele Rückmeldungen an einem einzigen Tag, wie zum Thema Burka. Überwiegend von Frauen, auch von Muslimas, und aus den Reihen anderer Parteien kam Zustimmung. Ich danke Ihnen für die zahlreichen Beiträge, Likes und Kommentare auf meiner Facebook Seite!

Alle Rückmeldungen zeigen, dass wir uns einig sind: Jede Unterdrückung ist eine zu viel. Man kann nicht für die Gleichstellung der Frau und die Quote kämpfen und gleichzeitig wegsehen, wenn Frauen nur aus einem Grund sich verhüllen müssen, weil sie keine Männer sind. Wo sind eigentlich die linken Vorkämpfer für Frauenrechte und Toleranz, denen die weibliche Anrede oder das große I im Wort immer so wichtig ist? Die Frauenverhüllung wird hier unter kultureller Vielfalt abgebucht ? das ist nicht akzeptabel. 

Frauen sind ohne Frage gleich viel wert wie Männer! Wenn Männer ein Problem mit ihrem Anblick haben, ist das deren Sache, aber nicht das Problem der Frauen, die sich wegen der Männer komplett verhüllen müssen. Ich glaube auch, ob eine Frau sich verschleiern muss, ist keine Frage der Quantität oder des Ortes in Deutschland. Die Qualität unserer freien Gesellschaft besteht darin, dass man sich offen ins Gesicht schauen kann. Wir sind ein aufgeklärtes, emanzipiertes Land, ein antiquiertes Frauenbild können und wollen wir hier nicht dulden. 

Frankreich hat ein Burka-Verbot, Belgien hat ein entsprechendes Gesetz, und der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte hat dies für rechtens erklärt. Auch auf das Grundgesetz kann es keinen religiösen Rabatt geben!
TV-Tipp:
Heute Abend bin ich um 23:15 Uhr bei Markus Lanz im ZDF zu Gast. In der Sendung geht es um das Thema Frauen in Politik, Wirtschaft und Gesellschaft. 

Weitere Gäste in der Runde sind unter anderem die deutsch-kurdische Fernsehreporterin Düzen Tekkal, die von einer Reportage im Irak zurückgekommen ist und dort über die Situation der verfolgten Yeziden berichtet sowie der deutsche Literaturkritiker und Journalist Denis Scheck ? er hat dieses Jahr den Hildegard von Bingen Preis für Publizistik bekommen.

Braucht Führung eine Quote, wie geht man mit Machosprüchen von Politikerkollegen um, wie sie jüngst der SPD-Landesvorsitzende verlauten ließ, was prägt die Arbeit von Politikerinnen? Diesen Fragen gehen wir gemeinsam mit dem Moderator nach.
Gutes Gespräch mit dem japanischen Generalkonsul Sakamoto. Wir haben uns über Möglichkeiten unterhalten, den Austausch zwischen Rheinland-Pfalz und Japan in Wirtschaft und Wissenschaft zu verbessern.
Ich habe mich für ein Burka-Verbot in der Öffentlichkeit ausgesprochen. Die Burka-Vollverschleierung steht für mich nicht für religiöse Vielfalt, sondern für ein abwertendes Frauenbild.

"Die rheinland-pfälzische CDU-Chefin Klöckner sagte dagegen, die Burka lege nahe, dass Frauen verhüllt werden müssten, weil sie Grund zum Anstoß seien. ?Aber nicht die Frau, sondern der männliche Betrachter, der dem Anblick nicht standhält, ist dabei doch das Problem.? Außerdem gehöre es zu einer offenen Gesellschaft, anderen Menschen ins Gesicht schauen zu können."

Was ist Ihre Meinung zum Thema?
Heute ist #WeltAidsTag! 

Mehr Infos rund um den Kampf gegen die Krankheit gibt's hier: https://www.welt-aids-tag.de/

#Solidaritätsschleife
Grüße vom Landesparteitag!

Alle Ergebnisse und Entscheidungen des Parteitags am Samstag können Sie in unserem Storify nachlesen: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=669
Die Adventszeit hat begonnen. Dieses Jahr haben wir uns etwas besonderes ausgedacht: Wir haben einen digitalen Adventskalender vorbereitet mit Back- und Kochrezepten!

Unsere Abgeordneten und Mitglieder des Landesvorstands verraten darin ihre Tipps für Plätzchen, Weihnachtsbraten und Co.

Jeden Tag ein neues Rezept gibt es ab heute. hier:
http://bit.ly/1xYSu6p

#cdurlp #Advent #Adventskalender
Allen einen schönen ersten Advent!
Ja, ich nehme die Wahl an!

Herzlichen Dank für dieses Ergebnis! Mit 98,9 % wurde ich als  Landesvorsitzende der CDU Rheinland-Pfalz wiedergewählt - ich freue mich sehr!
Das Motto der Landesregierung - wir machen es einfach. Wir müssen feststellen - sie können es aber nicht. 

Den rot-grünen Dreisprung aus:
1) Schön reden bis nichts mehr geht;
2) Kritiker und Opposition beschimpfen und ihnen vorzuwerfen das Land schlecht zu reden;
3) Wenn die Situation gekippt ist, Opposition mit ins Boot holen wollen, um die rot-grünen Rettungswesten zu finanzieren; 
kann sich das Land nicht mehr leisten. 

Wer wie #RotGrün nicht schwimmen kann, soll nicht so tun als könne er übers Wasser gehen.  

Opposition und Bürger reden das Land nicht schlecht, das Land wird schlecht regiert!

#lpt14 #regwechsel #cdurlp
Eröffnung des Landesparteitags der CDU Rheinland-Pfalz vor wenigen Minuten in Mainz!

Verfolgen Sie die Ereignisse und Beratungen in unserem Liveticker:
http://neu.cdurlp.de/index.php?id=669

und unter den #lpt14 #regwechsel auf twitter und facebook!
Der Landesparteitag der CDU Rheinland-Pfalz findet heute in Mainz statt! 

Verfolgen Sie die Ereignisse in unserem Liveticker: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=669

und unter den  #lpt14 #regwechsel auf twitter und facebook!
Eröffnung des Landesparteitags der CDU Rheinland-Pfalz! 

Unser Motto: Weil unser Land den Wechsel braucht!

Verfolgen Sie die Ereignisse des Parteitags live auf:
http://neu.cdurlp.de/index.php?id=669

oder direkt unter #lpt2014 #regwechsel #cdurlp
Morgen findet unser Landesparteitag in Mainz statt - im Netz mitzuverfolgen unter #lpt14 und #regwechsel!

#cdurlp
Viele aufmerksame Zuhörer beim #Vorlesetag! Im Heinzenwies-Gymnasium Idar-Oberstein habe ich heute prämierte Geschichten junger Autoren der Eckenroth-Stiftung vorgelesen.
Infos zum Landesparteitag der CDU Rheinland-Pfalz gibt es unter: bitly.com/lpt14 

Verfolgen Sie unseren Parteitag am Samstag auch im Livestream!
Die CDU-Landtagsfraktion hat in ihrer heutigen Sitzung die Anrufung des Verfassungsgerichtshofs Rheinland-Pfalz in Koblenz beschlossen.

Wir sehen mit großer Sorge, dass die Landesregierung die hohe jährliche Neuverschuldung des Landes trotz der ab 2020 geltenden neuen verfassungsrechtlichen Schuldenbremse fortsetzen will. 

Im Rahmen der abstrakten Normenkontrolle beantragen wir deshalb die verfassungsrechtliche Prüfung des Pensionsfondsgesetzes, des Landeshaushaltsgesetzes 2014/2015 und des Ausführungsgesetzes zur Schuldenbremse nach Art. 117 Landesverfassung. Die parlamentarischen Möglichkeiten der Opposition sind ausgeschöpft. Deshalb ist es jetzt dringend notwendig, die Einhaltung der Verfassung unseres Landes auf dem Rechtsweg sicherzustellen.

Mehr zu unserer Initiative erfahren Sie im aktuellen Podcast aus der Fraktion - schauen Sie rein!
Drei Tage bis zum Landesparteitag - die Vorbereitungen laufen auf Hochtouren!

https://www.facebook.com/events/799525076778074/

#cdurlp #lpt14 #regwechsel
"Solidarität in der Einbahnstraße - Warum Eigenverantwortung alle angeht" - darüber habe ich beim Hessischen Kreis gesprochen.
Gemeinsam gegen Gewalt gegen Frauen! Hilfe für Betroffene: Tel. 08000 116 016 direkt speichern! #hilfetelefon
Heute in unserer Landesgeschäftsstelle in der Mainzer Rheinallee: Pressegespräch zum Landesparteitag am Wochenende. Gemeinsam mit Patrick Schnieder und Erwin Rüddel habe ich vorgestellt, welche Anträge beim Parteitag behandelt werden.

Unsere Ideen für eine bessere Zukunft in Rheinland-Pfalz drehen sich unter anderem um die Themen: Ärztliche Versorgung, Bildung und Sicherheit.

Mehr am Samstag live vom Landesparteitag - mitzuverfolgen unter dem Hashtag #lpt14!

#cdurlp #cdu #ltw16 #ltwrlp
Am Wochenende war ich bei Radio Regenbogen zu hören - im Interview mit Hans Meiser. Was mir im Leben wichtig ist, was meine Ziele sind - dies und einiges mehr können Sie im Podcast noch einmal nachhören: 

http://bit.ly/1xr8Ows

#cdurlp #JuliaKlöckner #HansMeiser
Hilfe ist keine Frage nach Himmelsrichtungen, sondern eine Frage, wo Not am Mann ist. Den Soli sollte man daher nicht nach einer Himmelsrichtung verwenden - auch im Westen gibt es marode Straßen, ebenso im Osten, Norden oder Süden.
Ich freue mich über die erneute Wahl von Annegret Kramp-Karrenbauer zur Landesvorsitzenden der CDU Saar! Herzlichen Glückwunsch, liebe Annegret!

Seit 2011 setzt Annegret Kramp-Karrenbauer die richtigen Akzente ? und das in zweifacher Hinsicht: Als CDU-Landesvorsitzende und an der Regierungsspitze des Saarlandes. Mit Herz und Sachverstand macht sie eine gute Arbeit, ist eine beliebte Team-Spielerin und geschätzte Kollegin. Mit ihr sind der saarländische CDU-Landesverband und das Land gut aufgestellt.
 
Annegret Kramp-Karrenbauer ist eine wertkonservative Politikerin, die nicht zwanghaft an überkommenen Strukturen festhält, sondern auch neue Wege geht. Das zeichnet unsere gemeinsame Arbeit in der Frauen Union und im Präsidium der CDU Deutschlands aus.
 
Die CDU Rheinland-Pfalz wünscht Annegret Kramp-Karrenbauer sowie ihren Vorstandskolleginnen und Kollegen alles Gute, viel Kraft und Gottes Segen für die bevorstehenden Aufgaben. Wir freuen uns auf eine Fortführung der freundschaftlichen Zusammenarbeit mit unserem Nachbarverband.

#cdurlp #akk #JuliaKlöckner #cdusaar #Saarland
Herzliche Einladung!
Aus dem Jahr 2006, aber nach wie vor aktuell - meine nächste Lektüre, heute vom Kardinal signiert. :-)
Was waren die Themen der CDU Rheinland-Pfalz diese Woche im Parlament?

Die Insolvenz des Schlosshotels Bad Bergzabern, die Diagnose ADHS bei rheinland-pfälzischen Kindern sowie die zunehmende Belastung der Polizei sind nur einige der Anliegen, die uns aktuell beschäftigen.

Erfahren Sie mehr über Initiativen und Positionen der CDU Landtagsfraktion im rheinland-pfälzischen Landtag in der neusten Ausgabe von "Plenum aktuell":

http://www.cdu-fraktion-rlp.de/fileadmin/user_upload/Landtagsfraktion/PDF/Plenum_aktuell/Plenum_aktuell_19._und_20._November_2014.pdf
Der Countdown läuft!

#cdurlp #lpt14 #regwechsel
Gestern in Mainz beim Wirtschaftsrat: Kanzleramtsminister Peter Altmaier - klug, humorvoll, analytisch.

Glückwunsch an Frank Gotthardt zur Wiederwahl!
#Landesvorsitzender #Wirtschaftsrat #RLP
Hans Meiser moderiert bei Radio Regenbogen wöchentlich die Sendung "Talk of town". Morgen bin ich bei ihm im Studio zu Gast!

Die Sendung beginnt um 10 Uhr - hören Sie rein! 

Ein erholsames Wochenende! 

#cdurlp #JuliaKlöckner #HansMeiser
Am kommenden Montag steht die nächste Diskussionsrunde im Rahmen der Mainzer Bildungsgespräche der CDU-Landtagsfraktion an! Im Mittelpunkt steht das Thema

?Hält das Abitur noch, was es verspricht??

Als hochkarätigen Referenten habe ich den Präsidenten der Hochschulrektorenkonferenz, Prof. Dr. Horst Hippler, gewonnen. Die Moderation übernimmt Prof. Dr. Andreas Rödder.

Herzliche Einladung!

http://t.co/K1aJWou8q6
Gestern Abend ging es beim Parlamentarischen Abend der Genossenschaftsverbände südliches und nördliches
Rheinland-Pfalz um das Thema: ?Genossenschaften übernehmen kommunale Aufgaben?.

#cdurlp
Mein Streitgespräch mit Buchautor Prof. Dr. Roger Willemsen im Deutschen Bundestag können Sie hier noch einmal online ansehen. 

Gemeinsam haben wir uns mit der Frage auseinandergesetzt, ob niemand mehr gute Reden im Parlament zu halten braucht. Anlass für dieses W-Forum der Wissenschaftlichen Dienste des Bundestages, war Willemsens Buch "Das Hohe Haus - Ein Jahr im Parlament".

Klicken Sie rein!
Unsere nächste Diskussionsrunde im Rahmen der Mainzer Bildungsgespräche der CDU-Landtagsfraktion steht an! Im Mittelpunkt steht das Thema
 
?Hält das Abitur noch, was es verspricht??

Als hochkarätigen Referenten habe ich den Präsidenten der Hochschulrektorenkonferenz, Prof. Dr. Horst Hippler, gewonnen. Die Moderation übernimmt Prof. Dr. Andreas Rödder.

Herzliche Einladung!

http://t.co/K1aJWou8q6
Was sind die Themen der CDU Rheinland-Pfalz im Parlament?

Die Preisgabe von Kulturlandschaften beim Ausbau der Windenergie, Schuldgeld für Physiotherapie sowie funktionierende und effektive Soziale Dienste in der Justiz sind nur einige der Anliegen, die uns aktuell beschäftigen.

Erfahren Sie mehr über Initiativen und Positionen der CDU Landtagsfraktion im rheinland-pfälzischen Landtag in der neusten Ausgabe von "Plenum aktuell":

http://www.cdu-fraktion-rlp.de/fileadmin/user_upload/Landtagsfraktion/PDF/Plenum_aktuell/Plenum_aktuell_19._und_20._November_2014.pdf
Was steht gerade an im Plenum? Das sehen Sie in meinem aktuellen Podcast aus dem rheinland-pfälzischen Landtag. Klicken Sie rein!

1) Nach dem Nürburgring die nächste Pleite ? in der heutigen Plenarsitzung des rheinland-pfälzischen Landtags hat unsere CDU-Landtagsfraktion eine ?Aktuelle Stunde? zur Insolvenz beantragt. Um das Prestigeobjekt des Schlosshotels Bad Bergzabern seinerzeit zu realisieren, wurden rechtliche Bedenken in den Wind geschlagen und hohe Landeszuschüsse in Aussicht gestellt, ohne notwendige baufachliche Prüfungen und belastbare Wirtschaftlichkeitsberechnungen. Die Stadt beglich Rechnungen, kaufte schließlich auf Betreiben der Landesregierung das Hotel und sitzt jetzt auf mindestens 3,3 Millionen Euro Schulden. Das Land steht in Verantwortung, die Landesregierung muss gemeinsam mit der Stadt ein tragfähiges Zukunftskonzept entwickeln. 

2) Außerdem wurde eine aktuelle Stunde zum Thema Sterbehilfe beantragt. Uns ist wichtig, dass die organisierten Sterbehilfsvereine verboten werden. Der Wille des Patienten muss geachtet werden. Darüber werden wir debattieren und ich werde dazu einen Artikel veröffentlichen. 

3) Zudem gehen wir der Frage nach - gibt es in Rheinland-Pfalz wirklich mehr ?Zappelphilippe? als anderswo in Deutschland? Die Diagnose Aufmerksamkeitsdefizit/Hyperaktivitätssyndrom ADHS ist hier bundesweit am höchsten. Das stellt der Arztreport der Barmer GEK fest. Auch bei der Verschreibung von Medikamenten liegt Rheinland-Pfalz an vorderer Stelle. Daten, die irritieren. Wie sind diese auffälligen, regionalen Unterschiede zu erklären?

Wie gehabt können Sie bei den Debatten ?live? dabei sein, über den Videostream des Landtags. Los geht?s morgen ab 9.30 Uhr: http://bit.ly/McdZzD. 

Die vollständige Tagesordnung der Plenartage finden Sie hier: http://bit.ly/1F2Fq5E.
Like Tipp: Die facebook Seite Junge Helden!

Das Ziel ist es, über Organspende zu informieren und Aufmerksamkeit für das Thema zu wecken. Dabei ist jeder ein "Junger Held", der sich mit dem Thema Organspende auseinandersetzt und sich die Zeit für eine persönliche Entscheidung nimmt. Ganz nach dem Motto: Entscheidend ist die Entscheidung haben sich die "Jungen Helden" zum Ziel gemacht - 

Anstoßen: Aufklären und das Thema gesellschaftsfähig machen.
Bewegen: Unterstützung bei der Entscheidungsfindung.
Verändern: Jeder Bürger trifft eine Entscheidung für oder gegen Organspende und dokumentiert diese auf dem Organspendeausweis.

Über ihre facebook Seite können Sie auf dem Laufenden bleiben, wo und wie die "Jungen Helden" gerade aktiv sind!
So kommentiert die taz. die tageszeitung den Parteitag der SPD Rheinland-Pfalz: 

"Zur Einstimmung sollen die Delegierten beim Landesparteitag in einem kurzen Film sehen, was für eine sympathische Ministerpräsidentin die Sozialdemokraten in Rheinland-Pfalz haben. ?Ich reflektiere sehr stark?, ist der erste Satz, den Malu Dreyer darin sagt. Ein Satz, der gut zu ihr und überhaupt nicht zu ihrer Partei passt. Denn die blickt nicht gerne selbstkritisch zurück. [...]

Ihn auszutauschen hat sich Dreyer anderthalb Jahre vor den nächsten Landtagswahlen offenbar nicht getraut. Lewentz verkörpert den selbstzufriedenen und behäbigen Sozialdemokraten der Beck-Ära. [...]

Die SPD feiert ihre Ministerpräsidentin ? nicht das, wofür sie steht. Nach mehr als 20 Jahren Regierung ist die Partei ausgeblutet."
Heute im Deutschen Bundestag: Ich freue mich auf die Diskussion mit Roger Willemsen. Herzliche Einladung!

Das Streitgespräch wird live im Parlamentsfernsehen ab 14 Uhr voraussichtlich bis 15.30 Uhr übertragen. Der Stream ist auf www.bundestag.de und auf mobilen Endgeräten abrufbar.
Georg Link kommentierte den Landesparteitag der SPD in der Landesschau: 

"Die Rede von Malu Dreyer war über weite Strecken blass- und farblos. So blass, dass Dreyer zwischendurch selbst den Genossen zurief: "Ihr könnt auch ruhig mal klatschen." [...]

Jetzt geht es um die Macht und nur das zählt. Nur so ist auch die verbale Entgleisung von Parteichef Lewentz zu erklären. [...]

Herr Lewentz sollte sich ganz schnell entschuldigen. Aber vielleicht ist genau das die Strategie: Die segnende Malu Dreyer schwebt über den Dingen, während Parteichef Lewentz die Blutgrätsche auspackt."


#cdurlp #rlpt14 #SystemSPD #Landesschau
Wieder eine Insolvenz in Rheinland-Pfalz. 
Wieder sind Millionen weg. 
Wieder war es ein SPD-Netzwerk. 

Quelle: Rheinpfalz
Mein Interview mit 17:30 SAT.1 LIVE zur Regierungskrise in Rheinland-Pfalz können Sie hier online abrufen: 

http://www.1730live.de/im-studio-julia-kloeckner/

Klicken Sie rein!
Nora Weisbrod und ihr Projekt "Aktion Tagwerk" haben gestern Abend einen Bambi erhalten! In einem Brief habe ich Ihr zu dieser Auszeichnung gratuliert.

Was für eine besondere Auszeichnung für eine besondere Leistung! Liebe Nora, im Namen der CDU Rheinland-Pfalz, aber auch ganz persönlich, möchte ich Ihnen zum Bambi sehr herzlich gratulieren. 

Sie und Ihr Team, Sie leisten Großartiges. Mit Ihrer engagierten Arbeit konnten Sie hierzu-lande zahlreiche Schülerinnen und Schüler für die Not vieler Kinder in Afrika sensibilisieren und sie dazu bewegen, sich für sie einzusetzen. Rund 14 Millionen Euro sind dabei bislang gespendet worden. Damit konnten Sie sicherlich vielen Kindern helfen, ihnen einen Zugang zu Bildung - und somit auch zu Hoffnung - geben. Sie sind uneigennützige Helfer, die aus humanitärer und sozialer Verantwortung heraus handeln. Ich beteilige mich mit meinen Kolleginnen und Kollegen aus der CDU-Fraktion immer wieder gerne am Tag für Afrika!




http://neu.cdurlp.de/index.php?id=161&tx_ttnews[tt_news]=6637&cHash=6bbae6d0f993a2da5e353899a89830cf
TV-Tipp: 
Heute bin ich bei 17:30 SAT.1 REGIONAL zu Gast im Studio. Schalten Sie ein!

http://www.1730live.de/

#cdurlp #rlp #JuliaKlöckner
Als CDU-Landtagsfraktion haben wir in dieser Woche unsere Planungen zur Neuordnung der Schulferien bis 2024 vorgestellt. 

Wenn Partizipation und Elternwille keine hohlen Phrasen sein sollen, dann müssen am Ende der Diskussion zur Reform der Schulferien auch berechenbare und eindeutige Ergebnisse stehen. 

Wir sehen uns am Ende des Prozesses in unserer Haltung für Familie und Bildung bestätigt und schlagen deshalb eine durchgehende Einführung von Pfingstferien vor. In Jahren, in denen das nicht möglich ist, sollen Winterferien das Schuljahr sinnvoll gliedern. Die dafür notwendigen Ferientage werden durch die Kürzung der Herbstferien erzielt. Das ist familienfreundlich und bildungspolitisch sinnvoll. 

Alle Details der Planung können Sie hier nachlesen:

http://www.cdu-fraktion-rlp.de/no_cache/presseinformationen/details/artikel/6276/6/index.html?cHash=f1866be39b
Liebe Nora Weisbrod, herzlichen Glückwunsch zum Bambi!!!
TV-Tipp: Um 20:15 Uhr SWR einschalten! 

Heute Abend bin ich bei Zur Sache Rheinland-Pfalz im SWR zu Gast. Es geht um die enormen Umwälzungen in der Landesregierung und darum, ob diese für einen glaubwürdigen Neustart ausreichen - kurz: Thema ist die aktuelle Regierungskrise in Rheinland-Pfalz.

Schauen Sie rein!


#SystemSPD #NRing #cdurlp
Eine bewegte Woche liegt hinter uns. Nicht nur jährte sich der Fall der Berliner Mauer zum 25. Mal - in Rheinland-Pfalz konnten wir ebenfalls ein historisches Ereignis verzeichnen.

Vier von fünf Ministerien der rheinland-pfälzischen Landesregierung wurden neu besetzt. Regierungspolitik in Rheinland-Pfalz wird nicht mehr erklärt und ist nicht mehr nachvollziehbar. Die Umwälzungen in der Landesregierung sind ein politisches Erdbeben und Ausdruck einer wirklichen Regierungskrise. Deshalb fehlt der Landesregierung nach unserer Meinung die notwendige Legitimation und Neuwahlen zum nächstmöglichen Zeitpunkt wären angezeigt. 

Als CDU Rheinland-Pfalz werden wir die Landesregierung weiter im Auftrag der Bürgerinnen und Bürger kontrollieren und setzen dabei unter anderem auf die Themen: Solide Finanzen, Bildungsqualität und den Zusammenhalt der Generationen.
Ob niemand mehr eine gute Rede im Parlament halten muss - darüber diskutiere ich in einem Streitgespräch mit Roger Willemsen im Rahmen der Veranstaltungsreihe "W-Forum" der Wissenschaftlichen Dienste des Deutschen Bundestages. 

Wie sieht die von Willemsen behauptete Krise des Parlaments aus? Oder gehen die Erwartungen des Autors, der ein Jahr lang jede Plenarsitzung verfolgt hat, an der Arbeitsweise und den Aufgaben des Bundestages vorbei? Gemeinsam gehen Roger Willemsen und ich diesen Fragen nach.

Das Streitgespräch wird live im Parlamentsfernsehen am Dienstag, 18. November 2014, ab 14 Uhr voraussichtlich bis 15.30 Uhr übertragen. Der Stream ist auf www.bundestag.de und auf mobilen Endgeräten abrufbar!
"Es bestehen aber begründete Zweifel daran, dass Sie diesen selbst gesetzten Anspruch der Klarheit und Transparenz überhaupt erfüllen!
Denn für die Kabinettsumbildung haben Sie keine ?sehr klaren? Gründe genannt, jedenfalls keine, die diese zum Teil unlogische Umwälzung rechtfertigen könnten. Sie haben Mühe, ihre Politik nachvollziehbar zu machen. [...]

Journalisten beobachten Ihr Verhalten folgendermaßen:
"Beispiel Justizminister Hartloff: Er habe keinerlei Fehler im Amt gemacht, betont sie wiederholt. Auf die erstaunte Nachfrage während der Pressekonferenz, warum er denn gehen müsste, weiß sie keine Antwort."

Frau Ministerpräsidentin Malu Dreyer, Führungspersonen handeln anders, oder sie können ihr Handeln erklären. Dass das bei Ihnen als Ministerpräsidentin in einem solchen wichtigen Moment nicht möglich ist, ist Ausdruck der sehr ernsten Lage, in der sich unser Land befindet. 

Ihre Sprachlosigkeit lähmt die Regierung und damit die Zukunft unseres Landes."

Meine Rede zur heutigen Sondersitzung des Landtags "Ernste politische Situation in Rheinland-Pfalz" können Sie in voller Länge hier nachlesen: 

http://www.cdu-fraktion-rlp.de/fileadmin/user_upload/Landtagsfraktion/PDF/Reden/2014-11-12_Rede_Julia_Kloeckner_Ernste_politische_Situation_in_Rheinland-Pfalz.pdf
TV-Tipp: Der SWR überträgt die Sitzung des rheinland-pfälzischen Landtags ab jetzt live. Ab 14:30 findet die von unserer Fraktion beantragte Sondersitzung zur Kabinettsumbildung - "Ernste politische Situation in Rheinland-Pfalz" - statt. 

Schalten Sie ein! 


#cdurlp #SystemSPD #rlp #rlpneuwahljetzt
Was heute wichtig wird: 

Ab 14:00 Uhr werden Mitglieder der rheinland-pfälzischen Landesregierung bestätigt und vereidigt. 
Gegen 14:30 Uhr findet die von uns beantragte Sitzung des Landtags zum Thema:

"Ernste politische Situation in Rheinland-Pfalz" 

statt.

Selbstverständlich können Sie die Sitzung über den Livestream mitverfolgen:
Karl Thorn hat es geschafft. Die Bürgerinnen und Bürger der Verbandsgemeinde Rhein-Nahe haben sich für seine christdemokratischen Ideen und Vorschläge entschieden. 

Karl Thorn kann jetzt einen Wechsel in der lokalen Politik in der VG Rhein-Nahe einleiten. Ich bin überzeugt, dass er die Verbandsgemeinde mit großem Engagement und Tatendrang leiten und weiter voran bringen wird. Zudem freue ich mich auch auf die Zusammenarbeit mit Karl Thorn, denn von einer intensiven Kooperation zwischen Landes- und Kommunalpolitik profitieren beide Seiten.
 
Für seine neuen Aufgaben wünsche ich Karl Thorn alles Gute und stets ein glückliches Händchen, viel Erfolg und Gottes Segen!
Auch an ihn sollte dieser Tage gedacht werden: Georg Elser, der Mann, der Hitler töten wollte.

Mehr Informationen rund um Person und Geschichte des Attentäters finden Sie auf der Seite des Georg-Elser-Arbeitskreis unter:
http://www.georg-elser-arbeitskreis.de/  

#Widerstand #Hitlerattentäter #75Jahrestag
#Jugend
Ich war 16. In Guldental. Nach der Musikstunde im Musikverein dann vorm Fernseher mit meiner Familie, staunend!

#wowarstdu #Mauerfall
Es geht sicherlich den Meisten auch so: Wenn ich die Aufnahmen von damals sehe, bekomme ich noch immer Gänsehaut. Tausende DDR-Bürger, die auf die Straßen gingen, Trabbi-Paraden und Menschen, die sich mit Tränen in den Augen in die Arme fielen. Weil sie frei und selbstbestimmt sein wollten, und weil es nun endlich möglich wurde ? ohne Blutvergießen, mit der Kerze in der Hand bei den Montagsdemonstrationen.
 

Es war der Mut der Menschen in der DDR, es war der Bankrott des DDR-Staates und des Systems. Es war die Bewegung im Ostblock und die starke Stimme des polnischen Papstes und es war auch ein Helmut Kohl, der Kanzler der Deutschen Einheit, der die wichtigen diplomatischen Gespräche führte und Entscheidungen danach traf. Der Mauerfall und die Wiedervereinigung, das sind die großen glücklichen Momente unseres Landes. Wir sind ein weltoffenes Land, getragen von der sozialen Marktwirtschaft, mit Chancen und Wohlstand, Solidarität und Freiheit.
 

Nach 25 Jahren ist im Großen und Ganzen das zusammengewachsen, was zusammen gehört. Solidarität ist keine Frage der Himmelsrichtung Ost oder West, das gilt auch für die Zukunft des Solis. Überall dort, wo in unserem Land Not am Mann ist, da muss geholfen werden.
 

Dass nach nur 25 Jahren nun die Linken, die in der bewussten Rechtsnachfolge der SED stehen, die in ihren Parlamentsreihen aktive Stasimitarbeiter haben, die sich noch immer schwertun, die DDR als Unrechtsstaat anzuerkennen - das macht sehr nachdenklich. Dass gerade SPD und Grüne, die auch aus der Bürgerrechtsbewegung hervorgegangen sind, dies ermöglichen, obwohl es Alternativen gibt, das ist eine traurige Wendung in der Geschichtsschreibung. Unser Bundespräsident hatte Recht, seine Sorgen und sein Bedauern darüber zum Ausdruck zu bringen.
Glückwunsch zur Wiederwahl, lieber Johannes!

Jetzt startet Johannes Steiniger in seine dritte Amtszeit als Vorsitzender der JU Rheinland-Pfalz. Ich schätze Johannes sehr. Als junger und kreativer Kopf ist der gebürtige Bad Dürkheimer ein wichtiges Mitglied des CDU Landesvorstandes. Er betrachtet viele Dinge aus einer anderen Perspektive und scheut auch nicht, einmal unbequeme Wege einzuschlagen. Ein Kämpfer für die Interessen der Jungen - aber immer mit Blick auf den Zusammenhalt der Generationen und die Alten in der Gesellschaft.
 
Ich wünsche ihm und seinen Vorstandskollegen auch weiterhin eine gute und kritische Begleitung unserer christdemokratischen Politik, gerade in Zukunftsfragen!
TV-Tipp: Jetzt rasch ZDF einschalten. Um 17.05 Uhr gehts im Länderspiegel um die Regierungskrise in RLP!
Gestern getroffen: Antenne Koblenz 98.0

Auf twitter (https://twitter.com/Antenne_Koblenz) und facebook können Sie Antenne Koblenz folgen.

Freilich gibt's das Programm auch über Livestream - oder einfach gleich im Radio. ;-)
Der regionale Arbeitskreis Christlich Demokratischer Juristen (ACDJ) Bad Kreuznach lädt herzlich ein zur öffentlichen Podiumsdiskussion mit anschließender Fragerunde zum Thema:

?Wie sicher ist Rheinland-Pfalz?"

am Mittwoch, 19. November 2014, 19.00 Uhr, im "Caravelle-Hotel im Park", Bad Kreuznach. 

Diskutieren Sie mit: 
Matthias Lammert MdL, Innenpolitischer Sprecher der CDU-Landtagsfraktion;

Folkmar Broszukat, Oberstaatsanwalt; und 

Mark Seither, Kriminalhauptkommissar, Bund Deutscher Kriminalbeamter Rheinland-Pfalz.
"Bei den rheinland-pfälzischen Grünen wächst der Protest an der Basis gegen den Kurs der Partei- und Fraktionsspitze. Man lasse sich vom Koalitionspartner SPD kleinhalten, Kritik an diesem sei verpönt, heißt es bedauernd."
In der Bad Kreuznacher Volksbank, Salinenstraße 42, durfte ich als Schirmherrin die Wanderausstellung ?Herz verschenken? eröffnen. 

?Herz verschenken? zeigt Portraits Betroffener, die auf eine Organspende warten, mit einem Spenderorgan leben oder selbst ein Organ gespendet haben und stellt die Lebensgeschichte dieser Personen kurz vor. 
 
Für mich ist klar, dass Organspende nur mit Vertrauen funktioniert ? Misstrauen und Zweifel machen sie unmöglich. Deshalb müssen wir mehr für die Aufklärung bei der Organspende tun. Zentral dabei ist, die Debatte in die Gesellschaft zu tragen, Vorbehalte abzubauen. 

Denn: Vertrauen entsteht aus Information ? dazu leistet die Ausstellung ?Herz verschenken? einen großartigen Beitrag. Es gilt, Bewusstsein dafür zu schaffen, dass jeder von uns im Leben in eine Situation geraten kann, in der er auf die Spende eines Organs angewiesen ist. Die Lebensgeschichten der auf den Bildern der Ausstellung dargestellten Personen sind eindrucksvoller und eingängiger Beleg hierfür.
Mein Interview mit der Allgemeine Zeitung zur rheinland-pfälzischen Regierungsumbildung und darüber, warum Neuwahlen jetzt die logische Konsequenz sind: 

"Wenn eine Regierungschefin vier von fünf SPD-Ministern austauschen muss, weil die nicht mehr tragbar sind, stellt sich die Legitimationsfrage. Neuwahlen sind die logische Konsequenz, weil der Abzug von Nürburgring-Verantwortlichen das Eingeständnis ist, dass die SPD sich mit den Nürburgring-Versprechungen über die Landtagswahl 2011 gemogelt hat. Die Vertrauensbasis zwischen Bürger und Regierung ist erschüttert. 

Was jetzt passiert, sieht weniger nach Neuanfang ? eher nach Anfang vom Ende aus. Glaubwürdiger wäre der Schnitt bei Amtsantritt gewesen. Anstatt das System Beck aber abzuschaffen, hat Frau Dreyer es noch perfektioniert. Nicht gut für unser Land."


Das komplette Interview können Sie hier online nachlesen:
DIE WELT kommentiert zur Regierungsumbildung:

"Gerade deshalb indes verwundert es, dass ausgerechnet jener Minister, der für alle gescheiterten oder kriselnden Infrastrukturprojekte wie die Flughäfen Hahn und Zweibrücken oder eben den Nürburgring seit zwei Jahren verantwortlich zeichnet, im Amt bleiben darf"

"Seit ihrem Amtsantritt im Januar 2011 versucht Dreyer vergeblich, den Trümmerhaufen aufzuräumen, den "König Kurt" ihr hinterlassen hat. Doch sie kommt nicht voran, ja in mancher Hinsicht geht es sogar ständig weiter rückwärts mit dem Land. Die Landesregierung stolpert von einer Panne zur nächsten, überall brechen neue Schwachstellen auf."

#SystemSPD #esreicht #NRing #neuwahlenjetzt
Das war eine Pressekonferenz mit hohem Unterhaltungswert! #Kabarett nach dem Motto: "Alle Minister waren toll. Warum sie gehen mussten, weiß ich auch nicht."

#rlpneuwahlenjetzt
Am Dienstag habe ich zusammen mit Martin Brandl MdL, Christian Baldauf und weiteren Mitgliedern des Arbeitskreises Wirtschaft der CDU-Landtagsfraktion das Opel Werk Kaiserslautern besucht.

Auf dem Programm standen Gespräche mit der Werksleitung über Standortfragen, Wirtschafts- und Produktionslage sowie über Arbeitnehmerfragen. Gemeinsam haben wir verschiedene Fertigungsbereiche des Werks besichtigt.

#cdurlp #rlpWirtschaft #Opel
Malu Dreyer, 14.10.14, Regierungserklärung: "Deshalb laufen ... Ihre Rücktrittsforderungen ins Leere" ... #3Wochen

SPD Generalsekretär Jens Guth bezeichnete die Rücktrittsforderungen vor #3Wochen noch als "spätes Sommertheater". Und heute? 

Die SPD, "sie steht ganz nah am Abgrund. Auch wenn sie es noch nicht gemerkt hat". Das schreibt Friedrich Roeingh, Chefredakteur der Allgemeine Zeitung in seinem Kommentar.

#rlpneuwahljetzt #NRing
Die sich abzeichnende Regierungsumbildung ist ein Schuldeingeständnis und eine Flucht nach vorn. Ministerpräsidentin Malu Dreyer hat den richtigen Zeitpunkt verpasst, die notwendigen Schlüsse aus dem Nürburgring-Skandal zu ziehen. Die Legitimation für Vertrauen ist weg - das einzige Zukunftskonzept für Rheinland-Pfalz sind jetzt Neuwahlen. 

#rlpneuwahljetzt

Hören Sie mehr in meinem Audio Kommentar:
Als CDU Fraktion im Landtag haben wir in den vergangenen Wochen unter www.ferien-in-rlp.de Ihre Ansichten und Ihre Ideen zur Neugestaltung der Ferienregelung in Rheinland-Pfalz gesammelt. 

Wir freuen uns über die gute Resonanz: Gut 3.100 Bürger haben bei der Umfrage mitgemacht. Das zeigt, dass unsere Initiative im ganzen Land auf offene Ohren gestoßen ist. Damit haben wir unser Ziel erreicht, das Thema mit Eltern, Schülern und Lehrern gemeinsam anzugehen und ein breites Meinungsbild einzufangen:

"Aufgrund der breiten und intensiven Debatte über die Ferienregelung, unter anderem angeschoben von der CDU, wird das Ministerium nun erstmals im Vorfeld des offiziellen Anhörungsverfahrens alle von der Ferienregelung betroffenen Interessenvertreter zum Gespräch ins Ministerium einladen, um ein Stimmungsbild zu erhalten."

#rlpbildung #Bildungspolitik #cdurlp #Pfingsferien
Zu den aktuellen Meldungen über mögliche personelle Veränderungen in der Landesregierung und an der Spitze der SPD-Landtagsfraktion:

Ich bin fest davon überzeugt, dass ein wirklicher Neustart ist jetzt nur noch durch Neuwahlen möglich ist. Wir fordern die Ministerpräsidentin und die SPD auf, heute Abend in ihren Sitzungen den Weg für Neuwahlen frei zu machen. Das ist in dieser ernsten Situation das einzig glaubwürdige Zukunftskonzept für unser Land!

Wir werden eine Sondersitzung des Parlaments für kommende Woche zur ernsten politischen Lage in Rheinland-Pfalz beantragen.

#NRing #Nürburgring #SystemSPD #esreicht #MaluDreyer
Gleich geht's los: hart aber fair mit Frank Plasberg zum Thema "Vereint aber fremd - zwei Deutschlands unter einem Dach?"

Schalten Sie ein und diskutieren Sie mit - über die facebook Seite von hart aber fair oder auf twitter unter #hartaberfair.

#DasErste | Heute, 21:00 - 22:15 Uhr
Natürlich darf er das, unser Bundespräsident Joachim Gauck, sich in einem Interview zu 25 Jahre Mauerfall und zu den Linken klar positionieren!

Wenn einer den Unrechtsstaat der DDR beurteilen kann, wenn sich einer für die friedliche Bewegung und um die Freiheitsdiskussion verdient gemacht hat, wenn einer am eigenen Leib erfahren hat, was das Gegenteil von Religionsfreiheit ist, dann gewiss auch unser Bundespräsident Joachim Gauck.

Auch das ist Freiheit, freie Meinungsäußerung und die Errungenschaft der Demokratie, dass ein Bundespräsident seine Erfahrungen einbringen und glaubwürdig das Heute beurteilen kann. Das Bundesverfassungsgericht hatte jüngst erst klar gestellt, dass der Bundespräsident die NPD als Spinner bezeichnen darf.

Gut und richtig ist das, wie ich meine, auch wenn klar ist, dass das gewiss keine neutrale Äußerung ist. Warum sollte sie dies auch sein? Entweder will man einen unabhängigen Präsidenten mit eigener Meinung oder nicht. Unabhängig beinhaltet auch, dass es nicht immer nur die anderen, sondern auch einen selbst treffen kann. Gerade darauf basiert die hohe Beliebtheit dieses Bundespräsidenten.

#cdurlp #JoachimGauck #DieLinke #Thüringen #JuliaKlöckner
Heute Abend bin ich zu Gast bei hart aber fair!

Gemeinsam mit Klaus Meine von den Scorpions, Matthias Platzeck (SPD), dem Schauspieler Uwe Steimle und Autorin Ines Geipel diskutiere ich zum Thema "Vereint aber fremd - zwei Deutschlands unter einem Dach?"

Schalten Sie ein und diskutieren Sie mit - über die facebook Seite von hart aber fair oder auf twitter unter #hartaberfair.

#DasErste | Heute, 21:00 - 22:15 Uhr

#JuliaKlöckner #cdurlp
"Mit dem Verkauf des motorsportlichen Kulturguts Nürburgring an einen russischen Oligarchen hat die Landesregierung eine weiteres Mal ein den Menschen in der Region gegebenes Versprechen gebrochen", kommentiert Alexander Licht den Verkauf des Rings an Viktor Charitonin.

Stimmen aus der Region reagieren "fassungslos, teilweise entsetzt, mindestens aber skeptisch" - lesen Sie hier:
Natürlich darf er das, unser Bundespräsident Joachim Gauck, sich in einem Interview zu 25 Jahre Mauerfall und zu den Linken klar positionieren!

Wenn einer den Unrechtsstaat der DDR beurteilen kann, wenn sich einer für die friedliche Bewegung und um die Freiheitsdiskussion verdient gemacht hat, wenn einer am eigenen Leib erfahren hat, was das Gegenteil von Religionsfreiheit ist, dann gewiss auch unser Bundespräsident Joachim Gauck.

Auch das ist Freiheit, freie Meinungsäußerung und die Errungenschaft der Demokratie, dass ein Bundespräsident seine Erfahrungen einbringen und glaubwürdig das Heute beurteilen kann. Das Bundesverfassungsgericht hatte jüngst erst klar gestellt, dass der Bundespräsident die NPD als Spinner bezeichnen darf.

Gut und richtig ist das, wie ich meine, auch wenn klar ist, dass das gewiss keine neutrale Äußerung ist. Warum sollte sie dies auch sein? Entweder will man einen unabhängigen Präsidenten mit eigener Meinung oder nicht. Unabhängig beinhaltet auch, dass es nicht immer nur die anderen, sondern auch einen selbst treffen kann. Gerade darauf basiert die hohe Beliebtheit dieses Bundespräsidenten.

#cdurlp #JoachimGauck
TV-Tipp: Morgen Abend bin ich zu Gast bei hart aber fair! 

Gemeinsam mit Klaus Meine von den Scorpions, Matthias Platzeck (SPD), dem Schauspieler Uwe Steimle und Autorin Ines Geipel diskutiere ich zum Thema "Vereint aber fremd - zwei Deutschlands unter einem Dach?" 

Mit Frank Plasberg wollen wir der Frage nachgehen: Wie groß sind die Unterschiede wirklich: Im Kopf, in der Geldbörse, in der Politik? 

#hartaberfair | #DasErste | Morgen, 21:00 - 22:15 Uhr
Die Mitteilung des SPD-Geschäftsführers, Kurt Beck in den Landtagswahlkampf 2016 einbinden zu wollen, löst Kopfschütteln aus. 

"Kurt aus der Kiste" - kommentiert Isabell Funk, Chefredakteurin beim volksfreund.

"Auch wenn jetzt überraschend ein russischer Investor präsentiert wurde, was bei den augenblicklich stark unterkühlten Beziehungen zwischen Russland und dem Westen ja durchaus ein zusätzlicher Knaller ist, wird das Ringdebakel nach den niederschmetternden Rechnungshofberichten, den daraus folgenden weiteren staatsanwaltschaftlichen Ermittlungen und dem hartnäckigen Nachbohren der CDU auch noch im Wahlkampfjahr nicht ausgestanden sein. 

Das räumt sogar die SPD ein. Da muss doch mit dem Klammersack gepudert sein, wer ausgerechnet jenen zum Wahlkampfhelfer macht, der die politische Hauptverantwortung für das Scheitern der einst so hochfliegenden Pläne trägt"
Heute ist Reformationstag! 

Am 31. Oktober 1517 hat Martin Luther der Überlieferung nach seine 95 Thesen an die Tür der Schlosskirche in Wittenberg geschlagen und damit die Reformation eingeleitet.

Der EAK-Landesvorsitzende Wolfgang Reeder und ich sind uns einig, dass der Reformationstag ein Gedenk- und Feiertag ist, der für die Religions- und Kulturgeschichte in Mitteleuropa von großer Bedeutung ist. 

Wir glauben daher, dass der 500. Reformationstag im Jahr 2017 ein gebührender Anlass für einen einmaligen gesetzlichen Feiertag ist. Dies wäre ein wichtiges Zeichen für den ökumenischen, aber auch den interreligiösen Dialog. Die Bedeutung der Reformation ist auch Jahrhunderte nach Luthers Thesenanschlag noch offenkundig.
Die Rhein-Zeitung kommentiert
"Es macht uns wütend, wenn Volkseigentum wie der Ring von der Politik so vernichtet wird."

Derweil Lob von SPD und Landesregierung für den neuen Eigentümer des #NRing: Russischer Milliardär mit zwei Briefkastenfirmen auf Zypern! Was sagt der Finanzminister?
Nachdem der von MP Malu Dreyer gelobte Käufer am #NRing zahlungsunfähig ist, geht der Ring an einen russischen Milliardär. Christian Lindner, Chefredakteur der Rhein-Zeitung, schreibt dazu: "Es macht uns wütend, wenn Volkseigentum wie der Ring von der Politik so vernichtet wird."

Nun tragen 2 SPDgeführte Landesregierungen die Verantwortung dafür, dass der Ring an einen russischen Oligarchen verscherbelt wurde! #SchlechterFilm 

Reaktionen aus dem Netz auf diese Nachricht haben wir hier gesammelt


#Nürburgring #SystemSPD
Die Meldungen über den Brand in der Erstaufnahmeeinrichtung in Trier stimmen betroffen. Glücklicherweise ist es der Feuerwehr nach der Presseberichterstattung gelungen, eine vierköpfige Familie zu retten. Ich hoffe sehr, dass sich die Meldungen, nach denen es keine schwereren Verletzungen gegeben hat, bewahrheiten.

Fehlende Heizung, Hygienemängel und jetzt ein Brand. Die Häufung der Meldungen über Probleme in den Erstaufnahmeeinrichtungen für Flüchtlinge ist bedenklich. Die Situation dort muss umgehend auf den Prüfstand.

Bei der Erstaufnahme und Unterbringung von Flüchtlingen hier im Land läuft offensichtlich einiges schief. Ich erwarte von der Landesregierung, dass sie in den Einrichtungen, für die sie die  Verantwortung trägt, für adäquate Lebensverhältnisse sorgt. Es ist der falsche Weg, die aus der Flüchtlingsproblematik resultierenden Anforderungen bei den Kommunen abzuladen oder nach dem Bund zu rufen. Hier muss die Landesregierung schon selbst anpacken.
Gemeinsam mit Armin Laschet, Peter Hintze und Oliver Wittke habe ich mich heute mit Alexander Dobrindt,MdB in Sachen Pkw-Maut getroffen. 

Das Ergebnis: Die Pkw-Maut auf allen Kommunal-, Landes- und Bundesstraßen ist vom Tisch. Die künftige Maut für Personenkraftwagen wird, wie in den Koalitionsverhandlungen vereinbart, auf Autobahnen beschränkt. Ein anderes Ergebnis hätten wir in Rheinland-Pfalz auch nicht akzeptiert!
"Wegen des gescheiterten Nürburgring-Rettungskonzepts hält der Politikwissenschaftler Jürgen Falter Rücktritte mehrerer SPD-Spitzenpolitiker für angemessen. «Wenn sie politische Verantwortlichkeit ernst nehmen, läge das nahe», sagte der 70-Jährige der «Rheinpfalz» (Montag) mit Blick auf den rheinland-pfälzischen Finanzminister Carsten Kühl, Innenminister Roger Lewentz und SPD-Fraktionschef Hendrik Hering."
Verbraucherpolitik im Fokus der CDU: Heute in Berlin im Gespräch mit Generalsekretär Peter Tauber und Klaus Müller, Vorstand des Verbraucherzentrale Bundesverbands.
Vorhin bei der Theaterprobe für "Blutdruck 140/80" von Ann-Marita Engel im Kurhaus Bad Kreuznach. Haben Sie Zeit am 15.11.14? Karten gibt's unter 0671-8020!
Gestern habe ich mit der Katholischen Frauengemeinschaft im Erbacher Hof zum Thema "Frauen machen Zukunft" diskutiert!

#KFD #Mainz
Das Land muss der Stadt Ludwigshafen jetzt zur Seite stehen. Den Betroffenen muss unbürokratisch und schnell geholfen werden! 

Auch hier gilt, dass das Land die Kommunen nicht im Stich lassen darf. Wichtig ist, dass den Betroffenen neue Wohnungen zur Verfügung gestellt werden. Jetzt kommt es auf pragmatische Hilfe an - auch bei der Entlastung in der Flüchtlingsfrage.

Mittlerweile hat sich die Lage zwar stabilisiert, aber viele Menschen sind wohnungslos, haben ihre Autos verloren und stehen vor den Trümmern ihrer Existenz. Die Schadensermittlung und die Klärung von Entschädigungen sind nun wichtig.

Dabei gilt auch zu überlegen, wie solchen Unglücken vorgebeugt werden kann und wo vergleichbare Hochdruckgasleitungen durch Städte und Gemeinden laufen. Wir müssen die Ursache ermitteln, damit so etwas in Zukunft vermieden werden kann.
Gemeinsam mit Oberbürgermeisterin Dr. Eva Lohse war ich heute an der Unglücksstelle in Ludwigshafen, um mir vor Ort ein eigenes Bild von der Zerstörung durch die Gasexplosion zu machen.

Es sieht verheerend aus ? ein Bild der Verwüstung. Überall Schutt, zerborstene Scheiben, Autowracks und ein riesiger Krater - was wir in Ludwigshafen zu sehen bekommen, lässt  die Schwere der Explosion nur erahnen.

Mein Dank gilt all den Menschen, die gestern dabei geholfen haben, die Explosion und das Feuer in den Griff zu bekommen. Viele haben sich dabei selbst in Gefahr gebracht! Gut, dass die Anwohner sich so besonnen verhalten haben. Dankbar bin ich auch dafür, dass die Zusammenarbeit der Rettungskräfte mit der Werksfeuerwehr der BASF so gut funktioniert hat.

Hier können Sie helfen:
 
Eine Hotline (0621 5708-6000), bei der Schäden gemeldet werden können und es Auskünfte gibt, sowie ein Spendenkonto (193056074 bei der Sparkasse Vorderpfalz, IBAN: DE93545500100193056074, BIC: LUHSDE6AXXX (Ludwigshafen am Rhein), Stichwort "Gasexplosion Ludwigshafen") zur Unterstützung der Betroffenen wurden eingerichtet.
Das Unternehmen AbbVie Careers hat sich auf die Erforschung und Entwicklung innovativer Therapien für einige der schwersten und komplexesten Krankheiten weltweit spezialisiert. Gemeinsam mit Christian Baldauf und Marion Schneid habe ich den voll integrierten Hightech-Standort in Ludwigshafen besucht. 

Ich bin fest überzeugt: 
Verschiedene Standortfaktoren bestimmen, wo forschende Pharmaunternehmen ihre Einrichtungen ausbauen oder neu errichten. Dazu gehören unter anderem eine gute Infrastruktur, exzellente Kooperationspartner, hoch qualifizierte Fachkräfte, ein flexibles Arbeitsrecht und nicht zuletzt auch die Akzeptanz von Arzneiforschung und innovativen Medikamenten in der Bevölkerung. 

Schleichende Desinvestitionen oder gar eine komplette Abwanderung von innovativen, forschenden Unternehmen, die durch ihre Produkte Maßstäbe im Bereich der Gesundheitsforschung setzen, können wir uns in Rheinland-Pfalz und in ganz Deutschland nicht leisten.

Lesen Sie hier weiter: 
http://neu.cdurlp.de/index.php?id=161&tx_ttnews[tt_news]=6621&cHash=2bf251355913883688cc5dfd392aca53
In Thüringen soll nach dem Willen der SPD die LINKE den Ministerpräsidenten stellen. Die LINKE steht in der Rechtsnachfolge der SED - denn weder die PDS noch die LINKE haben sich jemals rechtlich von der SED losgesagt. Das hätte ja den Verlust des Parteivermögens zur Folge gehabt. 

Die SED war verantwortlich für Menschenrechtsverletzungen, Freiheitsberaubung und Verbrechen. 25 Jahre nach Mauerfall soll also ein Linker Ministerpräsident werden, dessen Parteivorgänger eng in der SED verwoben waren. Er kann es nur deshalb werden, weil die SPD ihn dazu machen will. Dass ist nicht nur traurig, das ist geschichtsvergessen und ein Schlag ins Gesicht aller Familien, die ihre Kinder und Angehörige beim Fluchtversuch in die Freiheit durch Todesschüsse - angeordnet durch SED-Funktionäre - verloren haben. 

Wie beurteilen das eigentlich der SPD-Landesvorsitzende Lewentz und die SPD-Ministerpräsidentin Dreyer, was ihre Parteifreunde da in Thüringen vorhaben? Zu den Entwicklungen der AfD in anderen Bundesländern hatten beide sich ja mehrfach geäußert ...
Mit einer rot-rot-grünen Regierung würde 25 Jahre nach dem Mauerfall erstmals die Linke den Ministerpräsidenten in Thüringen stellen. Der SPD Landesvorstand hat sich am Montag einstimmig für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Linken ausgesprochen. 

Es bleibt nur zu hoffen, dass die SPD-Mitglieder in Thüringen ihrem Landesvorstand hier die Gefolgschaft aufkündigen. Ein von der SED-Nachfolgepartei gestellter Ministerpräsident gefährdet die gute Entwicklung der vergangenen Jahre und sendet ein verheerendes Signal.
Für seine besonders vorbildliche und langfristig angelegte Personalarbeit erhält das Pharmaunternehmen Boehringer Ingelheim den Deutschen Chemie-Preis. 

Die Entscheidung der Jury erfolgte auf Grundlage der jährlich unter 6.000 Führungskräften in 23 Chemie- und Pharmaunternehmen durchgeführten VAA-Befindlichkeitsumfrage. Kein Unternehmen hat dabei insgesamt besser abgeschnitten als Boehringer Ingelheim. 

Diese kontinuierliche Bestleistung bei der Personalarbeit belegt eindrucksvoll, was ich in meiner Keynote bei der Verleihung betont habe: Mitarbeiter bei Boehringer Ingelheim zu werden, gilt in Rheinland-Pfalz wie ein Sechser im Lotto!

Lesen Sie hier weiter: http://bit.ly/1wtCo7n

#cdurlp #Boehringer #rlpwirtschaft #Ingelheim
Bleiben Sie nicht nur hier auf facebook über aktuelle Termine, politische Positionen, Fotos und Videos auf dem Laufenden -  
jetzt können Sie meine politische Arbeit auch über meine Smartphone App "JKlöckner" verfolgen. 

Alle Infos zur App finden Sie hier: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=695
Gestern Abend war Peter Tauber bei uns im Landesvorstand zu Gast. Im Video berichtet der Generalsekretär der CDU, welche Themen auf der Tagesordnung standen und welche Eindrücke er bei seinem Besuch bei der CDU Rheinland-Pfalz gewonnen hat. 

#cdurlp #PeterTauber
Willi Kuhn, Präsident der IHK Pfalz, hat mich zu seiner Tischrunde geladen. Gerne bin ich der Einladung gefolgt und habe über notwendige Maßnahmen, politische Positionen und innovative Ideen zum Thema "Rheinland-Pfalz - Wirtschaftspolitische Weichenstellungen für die Zukunft" gesprochen.
Die Energieagentur ist ein reines rot-grünes Prestigeprojekt ohne wirklichen Nutzen. Wie schlecht der Laden läuft, zeigt sich daran, dass auch die zweite Geschäftsführung gescheitert ist.

Unser Fraktionsvize Christian Baldauf kritisiert: ?Die Energieagentur Rheinland-Pfalz war von Anfang an eine Fehlkonstruktion. Wirtschaftsministerin Lemke hat einen Wasserkopf mit 60 Mitarbeitern geschaffen, die alle nicht so recht wissen, was sie eigentlich Sinnvolles tun können. Außer natürlich das Lob der rot-grünen Landesregierung zu singen.

Die sieben Millionen Euro, die das kostet, sind verschwendetes Geld für ein Land, das längst hoch überschuldet ist. Es gibt keinen sachlichen Grund für diese Einrichtung."

Lesen Sie hier weiter: http://bit.ly/1FqxWdV

#cdurlp
Peter Tauber ist heute zu Gast bei uns im Landesvorstand - 
herzlich willkommen bei der CDU Rheinland-Pfalz!

Der Generalsekretär der CDU besucht derzeit die Landesverbände - und spricht darüber, wie sich die CDU weiterentwickelt.
Gemeinsam mit Christian Baldauf und Marion Schneid heute zu Gast bei der Firma AbbVie Careers in Ludwigshafen.

Ein innovatives Unternehmen in Rheinland-Pfalz! Hier werden neue Therapien entwickelt, um Menschen mit schweren Krankheiten zu helfen.

#cdurlp #Abbvie #rlpwirtschaft #rlpgesundheit
Streik ja, aber nicht so - sonst ist die Akzeptanz von Gewerkschaften gefährdet!

Die Spartengewerkschaften verletzen das Gebot der Verhältnismäßigkeit und zwingen mit kleinem Aufwand die Republik in die Knie. Das dürfen wir nicht hinnehmen.
Termintipp für heute Abend! 

Herzliche Einladung zur Benefizveranstaltung mit Simone Huth-Haage und Ramon Chormann zugunsten der Hochwasseropfer im Donnersbergkreis.

Unter dem Motto "De Pälzer hilft Pälzern" steht Ramon Chormann am Sonntag in Gerbach auf der Bühne. Der Erlös der Veranstaltung geht an die Umweltopfer in den Verbandsgemeinden Alsenz-Obermoschel und Rockenhausen.

Hier geht's zum facebook-event:
https://www.facebook.com/events/1492363604380877/
Was ist Ihre Meinung zur aktuellen Ferienregelung in Rheinland-Pfalz? Wir wollen mit Schülern, Eltern und Lehrern ins Gespräch kommen und haben eine Internetseite geschaltet. 

Unter www.ferien-in-rlp.de können Sie an unserer Umfrage teilnehmen.
Mein Studiogespräch mit Britta Krane in Zur Sache Rheinland-Pfalz können Sie sich auch online noch einmal anschauen! 

Es ging um das Fiasko am Nürburgring - und darum, dass die SPD bis zum heutigen Tag keinerlei Konsequenzen daraus zieht.
Herzliche Einladung zur Benefizveranstaltung mit Simone Huth-Haage und Ramon Chormann zugunsten der Hochwasseropfer im Donnersbergkreis. 

Unter dem Motto "De Pälzer hilft Pälzern" steht Ramon Chormann am Sonntag in Gerbach auf der Bühne. Der Erlös der Veranstaltung geht an die Umweltopfer in den Verbandsgemeinden Alsenz-Obermoschel und Rockenhausen.

Hier geht's zum facebook-event:
https://www.facebook.com/events/1492363604380877/
Ministerpräsidentin Malu Dreyer nennt es einen "guten Kompromiss" #Jugendkanal.
Das sehe ich anders: Crossmedialität ist gefragt! 

"Frau Dreyer ist nicht nur mit dem ?Jugendkanal? gescheitert, sondern hat auch noch den EinsPlus-Kanal des SWR geopfert.", meint auch Dr. Adolf Weiland. 

Lesen Sie weiter:
Der Landtag hat einen gemeinsamen Antrag der Fraktionen verabschiedet. Es geht darum, das Bewusstsein für die Organspende zu stärken.

Als Schirmfrau der Patientenstiftung "Aktion Niere" des Bundesverband Niere e.V. ist das Thema eine Herzensangelegenheit für mich - informieren und entscheiden Sie sich. 

Alles Wichtige finden Sie auf: https://www.organspende-info.de/

#cdurlp #Organspende
TV-Tipp: Um 20.15 Uhr Zur Sache Rheinland-Pfalz im SWR einschalten!

Ich bin heute Abend beim SWR zu Gast. Auch Malu Dreyer  wird zugeschaltet sein. Es geht um das Nürburgring-Fiasko - und darum, dass die SPD keinerlei Konsequenzen daraus zieht.

Schalten Sie ein! 

#NRing #Nürburgring #SystemSPD
Die wiwo schreibt zu den neusten Ereignissen am #NRing:

"Der Mythos Nürburgring ist weltbekannt, er steht für dramatische Rennen, für grandiose Siege und für bittere Niederlagen. Auf der Piste macht der schmale Grat zwischen Triumph und Tragödie die Spannung aus, abseits des Renngeschehens aber fabriziert die ?Grüne Hölle? seit geraumer Zeit recht einseitige Resultate: massenweise Verlierer. Jetzt steht der Verkauf des insolventen Nürburgrings an den Düsseldorfer Automobilzulieferer Capricorn und dessen Co-Investor Getspeed vor dem Aus ? und das schier unendliche Ring-Drama hat ein neues, düsteres Kapitel.


Die jüngste Episode ist eine Blamage für alle Beteiligten, vom Käufergespann über die Insolvenzverwalter und ihre Berater von der Wirtschaftsprüfungsgesellschaft KPMG, von der rheinland-pfälzischen Landesregierung bis zur EU-Kommission. Keiner von ihnen hat sich mit Ruhm bekleckert, alle haben sie dazu beigetragen, dass sich nun noch viel größere Probleme abzeichnen."
Gute Debatte zur Förderung der #Organspende gestern im Landtag! 
Mein Vorschlag: Bei Erste-Hilfe-Kurs zum Thema machen und für Organspendeausweis werben.

Zum fraktionsübergreifenden Antrag geht's hier: 
http://www.landtag.rlp.de/landtag/drucksachen/4029-16.pdf

Mehr Informationen zum Ganzen finden Sie hier: 
https://www.organspende-info.de/ 

Ebenso stand gestern die Aktion der Landesärztekammer im Landtag auf dem Programm - #Impfung
Die Bürger haben eine ehrliche Analyse verdient! 

Meine Erwiderung auf die Regierungserklärung gestern im Plenum finden Sie hier: 

http://www.cdu-fraktion-rlp.de/fileadmin/user_upload/Landtagsfraktion/PDF/Reden/2014-10-14_-_Rede_JK_-_Regierungserklaerung_der_Ministerpraesidentin.pdf

Einen kurzen Ausschnitt aus meiner Rede hat der SWR zusammengestellt.
Zur aktuellen Stunde gestern im Landtag kommentiert SWR-Redakteur Georg Link:

" [...] Das Rechnungshofgutachten zu akzeptieren hieße allerdings auch zuzugeben, dass die SPD den Wählern vor der Landtagswahl 2011 viel Sand in die Augen gestreut hat. Das kann Frau Dreyer nicht und das will sie auch nicht. Schließlich saß sie mit den Herren Lewentz, Kühl und Hering mit im Boot als die schweren Fehler gemacht wurden.

Die Oppositon konnte heute Rücktritte nur fordern. Erzwingen würde sie die Staatsanwaltschaft, wenn sie denn aufgrund des Rechnungshofsberichtes Ermittlungen aufnehmen würde. [...]"
"Wenn Sie mutig wären, dann würden Sie sich dem vorzeitigen Votum der Bürger stellen. Frau Ministerpräsidentin Malu Dreyer, geben Sie dem Land ein Stück Ehrlichkeit zurück und machen Sie den Weg frei für Neuwahlen."

Meine Rede aus dem Plenum in voller Länge finden Sie hier: 
http://www.cdu-fraktion-rlp.de/fileadmin/user_upload/Landtagsfraktion/PDF/Reden/2014-10-14_-_Rede_JK_-_Regierungserklaerung_der_Ministerpraesidentin.pdf
Jetzt live im Plenum! 

In der von uns beantragten Aktuellen Stunde ?Folgen des Scheiterns des Verkaufsprozesses für die Zukunft am Nürburgring? geht es um die Schwierigkeiten mit dem Verkauf der insolventen Rennstrecke an den Autozulieferer Capricorn.  

Nach der Aktuellen Stunde wird Ministerpräsidentin Malu Dreyer eine Regierungserklärung abgeben, auf die ich im Anschluss erwidern werde. 

Wie gehabt können Sie bei den Debatten ?live? dabei sein, über den Videostream des Landtags! http://bit.ly/McdZzD. 
 
Auch der SWR überträgt heute die Debatte live aus dem Landtag. Die Sendung ?SWR - Rheinland-Pfalz extra? beginnt um 15.45 Uhr und endet um etwa 18 Uhr.


Die Positionen der CDU Rheinland-Pfalz sind klar: 

Der Rechnungshofbericht und die Ergebnisse der Ausschusssitzungen machen Konsequenzen unausweichlich. Die SPD-geführte Landesregierung hat mit voller Absicht das Scheitern eines gigantischen Projekts in Kauf genommen und dies verschleiert, um sich über eine Wahl zu retten.
 

1.    Wir fordern die Ministerpräsidentin auf, sich bei den Bürgerinnen und Bürgern des Landes für den Verlust von einer halben Milliarde Euro Steuergeldern und für das gravierend fehlerhafte Vorgehen der Landesregierung am Nürburgring in aller Form zu entschuldigen.
 

2.    Wir fordern die Ministerpräsidentin auf, die Verantwortung der gesamten Landesregierung für das gescheiterte ?Zukunftsprojekt  Nürburgring? zu übernehmen und alle Versuche einzustellen, die Verantwortung auf Andere abzuschieben.
 

3.    Wir fordern die Ministerpräsidentin auf, die gesamte Landesregierung zu einem angemessenen und sachlich vernünftigen Umgang mit dem Rechnungshof Rheinland-Pfalz anzuhalten.


4.      Wir fordern die Ministerpräsidentin auf, unverzügliche personelle Konsequenzen zu ziehen mit der Entlassung von Finanzminister Dr. Carsten Kühl und  von Innenminister Roger Lewentz.

 
5.    Wir fordern die Ministerpräsidentin auf, als Mitglied der SPD-Landtagsfraktion darauf zu dringen, dass der frühere Wirtschaftsminister Hendrik Hering sein derzeitiges Amt als Vorsitzender der SPD-Landtagsfraktion niederlegt.
 

Die Ministerpräsidentin ist jetzt zu einem grundlegenden Politikwechsel aufgefordert. Dies bedeutet den Rücktritt der zuständigen Minister Kühl und Lewentz. Im Fall des ehemaligen Wirtschaftsminister Hering ist die SPD-Landtagsfraktion am Zug, für Klarheit zu sorgen.

 DIE WELT kommentiert:

"Beim neuerlichen Ring-Debakel, sollte die Zeit gekommen sein, Demut zu zeigen. Vielleicht beweist auch einmal einer der am stärksten belasteten Politiker Rückgrat und tritt zurück ? der frühere Wirtschaftsminister und heutige Fraktionschef etwa. Sonst bleibt an Malu Dreyers Regierung der Vorwurf hängen, sich aus der Verantwortung zu stehlen." 

Lesenswert!
Heute wird sich Ministerpräsidentin Malu Dreyer endlich zu den Ereignissen am Nürburgring und dem Befund des Landesrechnungshofs äußern. 

Als CDU Rheinland-Pfalz sind wir der Meinung: In Rheinland-Pfalz sind Rücktritte unausweichlich! Inneminister #Lewentz, Finanzminister #Kühl und Fraktionsvorsitzender #Hering - Drahtzieher in einem Netzwerk von Vertuschung und Ablenkung - müssen jetzt die politische Verantwortung für den Nürburging-Skandal tragen!
Morgen wird sich Ministerpräsidentin Malu Dreyer nach langem Schweigen endlich zu den Ereignissen am Nürburgring und dem Befund des Landesrechnungshofs äußern. 

Als CDU Rheinland-Pfalz haben wir klare Forderungen an die Ministerpräsidentin:

1. Eine Entschuldigung für den Wahlbetrug an den Bürgerinnen und Bürgern durch die SPD-Alleinregierung vor der Landtagswahl 2011. Mit falschen Informationen, wider besseres Wissen, wurde dem Wähler vorgegaukelt, dass der #NRing zu retten ist und in guten Zahlen dastünde. 

2. Eine Entschuldigung für die 500 Millionen Euro, die am Nürburgrung schlichtweg versenkt wurden und nun für wichtige Infrastrukturprojekte oder bei Investitionen in Bildung fehlen. 

3. Eine Distanzierung vom SPD-Täuschungsnetzwerk und folgerichtig ein Rückzug von Inneminister #Lewentz, Finanzminister #Kühl und dem Fraktionsvorsitzenden #Hering. 

Dem bloßen Äußern von Bedauern muss jetzt die Übernahme von politischer Verantwortung folgen!
"Malu Dreyer, die Mutlose". So analysiert Dietmar Brück in der heutigen Rhein-Zeitung das Verhalten von Ministerpräsidentin Malu Dreyer angesichts der Krise um den Nürburgring.

Sie agiere: "mut-, glück- und sprachlos"...

Herzlichen Glückwunsch, Frank Frühauf!

Mit 24 Stimmen Vorsprung hat Frank Frühauf in Idar-Oberstein die Stichwahl gewonnen und löst damit den bisherigen SPD-Oberbürgermeister ab. Herzlichen Glückwunsch an Frank Frühauf und Danke an Bruno Zimmer für seine bisherige Arbeit als Oberbürgermeister.

Beide haben einen fairen Wahlkampf geführt. Ich wünsche Frank Frühauf viel Kraft und Erfolg für seine neue Aufgabe, er ist gut vernetzt, hat ein Ohr für alle Bürgerinnen und Bürger - sei es im sozialen oder wirtschaftlichen Bereich.

Ich wünsche Frank Frühauf zudem Mut und Geschick, in schwierigen Situationen die richtigen Entscheidungen zu treffen. Die CDU Rheinland-Pfalz gratuliert zu diesem verdienten Erfolg.
In Trier und Idar-Oberstein ist heute Wahltag: In Stichwahlen entscheidet sich, wer neuer OB wird.

Die CDU Rheinland-Pfalz drückt Hiltrud Zock in Trier und Frank Frühauf in Idar-Oberstein die Daumen. Bestimmen Sie mit, gehen Sie wählen!
Heute gilt's: Stichwahl in Idar-Oberstein!

Gemeinsam gestalten mit Frank Frühauf!
In Trier sind die Bürgerinnen und Bürger heute zur OB-Stichwahl aufgerufen!

Für Trier, damit sich etwas bewegt - Ihre Stimme für Hiltrud Zock!

(https://www.facebook.com/hiltrud.zock)
Infobrief 10. Oktober 2014: Herbstgutachten, Sitzung des Wirtschaftsausschusses, Schätzing in Bad Kreuznach, Umfrage
Like-Tipp!
Tolles Gemeinschaftsprojekt für die Opfer des Hochwassers in der Pfalz. Durch einen Klick auf "gefällt mir" bleiben Sie auf dem Laufenden!



Vom Carl-Bosch-Gymnasium in Ludwigshafen zum Chemie-Nobelpreis. Das ist eine großartige Karriere!

Ich gratuliere Prof. Hell sehr herzlich zu dieser herausragenden Auszeichnung, die er gemeinsam mit beiden US-Wissenschaftlern Eric Betzig und William Moerner erhält. Durch das von ihm entwickelte sogenannte STED-Mikroskop wird die Nanoskop-Technik weit vorangebracht. Insbesondere für die Erforschung von Krankheiten ist das von großer Bedeutung.
Keinen religiösen Rabatt aufs Grundgesetz!

Heißt freies Land jedem Fundi die Bühne bieten zu müssen? Ich meine nein. Wenn es Ausdruck der großen Toleranz, der Offenheit sein sollte, dann ist das am Sonntagabend in der Jauch-Sendung schief gegangen. Nicht für den Salafisten-Imam. Dank Öffentlich-Rechtlichem ist es ihm gelungen, sich in seiner Szene bekannter zu machen. 

Hier geht's zu meinem Beitrag in der Huffington Post Deutschland:

http://huff.to/1ushiWv
Mit Siegfried Lenz verliert unser Land einen seiner herausragenden und bedeutendsten Schriftsteller. 
 
Wer kennt sie nicht die "Deutschstunde" oder das "Heimatmuseum"? Geflossen aus der Feder des großartigen Siegfried Lenz. Er war ein überaus kritischer Chronist deutscher Geschichte, hatte zugleich aber auch die Gabe, abseits des Ernsten mit humorvollen Erzählungen seine Leser zu begeistern. Sein Werk bleibt und wird Generationen überdauern.
Über 1.500 Interessierte haben sich schon an unserer Umfrage zur #Ferienregelung beteiligt. Sie auch?

Hier geht's zum Abstimmen: http://ferien-in-rlp.de/
Mit Eveline Lemke auf Delegationsreise nach Mexiko!
Infos zum Verlauf folgen...

 #mex14 #RLP
Ein heiter aufgelegter Bestseller-Autor Frank Schätzing gestern Abend bei den Bad Kreuznacher Gesprächen!

#FrankSchätzing #BadKreuznacherGespräche
Heute im Kreis Birkenfeld. Edelstein- und Kunsthandwerk auf der "intergem"!

Mehr Infos hier: http://www.intergem.de/index.php?lang=de

 #intergem #idaroberstein #messe
Heute Abend:
Bestseller-Autor Frank Schätzing bei den Bad Kreuznacher Gesprächen!

Mit dem Autor von ?Der Schwarm? und weiteren weltweiten Bestsellern geht meine Reihe der ?Bad Kreuznacher Gespräche? in die nächste Runde. Die Veranstaltung findet am Samstag, 4. Oktober 2014, im Großen Saal des Kurhauses in Bad Kreuznach, Kurhausstraße 28, statt. Beginn ist um 19.30 Uhr ? der Eintritt ist frei!

Frank Schätzings neues Buch, ?Breaking News?, startete im März mit einer Rekordauflage von einer halben Millionen Exemplare, ab Oktober füllt er mit seiner Live-Tournee zum Buch die großen Hallen in Frankfurt, Köln und Berlin. Doch zunächst kommt er nach Bad Kreuznach. Ich möchte mit ihm sprechen und diskutieren: Über seinen neuen Roman und dessen Aktualität, den Nahost-Konflikt und den Terror im Irak. Über seine Recherchemethoden für seine Bücher. Über seine bisherigen Werke, deren Erfolg und seine Kritiker. Über den Menschen Frank Schätzing.

Und natürlich darf sich wie immer das Publikum einschalten ? mit anschließendem Umtrunk und der Möglichkeit, vor Ort das neue Buch des Autors zu erwerben und sich dieses, gerne auch mitgebrachte Bücher, signieren zu lassen.

#cdurlp #Schätzing
#TagderDeutschenEinheit
Wir haben großes Glück, dass wir Jahr für Jahr die deutsche Einheit feiern können und dürfen!

Der Tag der Deutschen Einheit erinnert uns daran, dass durch die friedliche Revolution in der damaligen kommunistischen DDR 16 Millionen Deutschen das Tor zur Freiheit geöffnet und mit Unterstützung der Bundesregierung unter Bundeskanzler Helmut Kohl den Weg zur Deutschen Einheit geebnet haben.
 
Diese wegweisenden Ereignisse von damals müssen viel stärker im Schulunterricht vermittelt werden. Es ist unsere Aufgabe, immer wieder deutlich zu machen, dass Frieden in Europa und für die Welt, Demokratie und Rechtsstaat im wiedervereinigten Deutschland keine Selbstverständlichkeiten sind. Diese Errungenschaften müssen verteidigt und ausgebaut werden.
 
Je mehr junge Menschen dies erkennen und lernen, desto sicherer und freier wird die Zukunft unseres Landes in einem freien Europa sein. Und umso besser können die Menschen hier leben und sich entwickeln.


Kanzlerin Angela Merkel hält heute eine Rede zum Tag der Deutschen Einheit in Hannover. Der Festakt wird ab 12:00 Uhr live in der ARD übertragen!
Bedauern ersetzt keine Verantwortung! #NRing
Pfingstferien? Gekürzte Sommerferien?

Als CDU Rheinland-Pfalz interessiert es uns, wie Sie sich eine Neugestaltung der Ferien in Rheinland-Pfalz vorstellen. Sollten etwa die Ferientage neu geordnet werden mit Pfingstferien und entsprechend gekürzten Sommer- oder Herbstferien? Lässt sich das lange Sommerhalbjahr in kleinere Teile zerlegen? 

Wir wollen Ihre Meinung erfahren und haben eine Website mit entsprechender Umfrage geschaltet. Am ersten Tag haben bereits 400 Eltern, Schüler und Lehrer abgestimmt. 

Schauen Sie rein, stimmen Sie mit: 

www.ferien-in-rlp.de !

#cdurlp #Bildungspolitik
"Wäre Kurt Beck noch Ministerpräsident in Mainz, hätte er in dieser Woche zurücktreten müssen. Die etlichen Millionen Euro Steuergelder, die er in das Phantasieprojekt Nürburgring steckte, sind nicht nur verloren. Er verstieß mit dieser Finanzierung von Anfang an auch gegen EU-Recht. [...]

Niemand, auch nicht Dreyer, seinerzeit Sozialministerin unter Beck, stellte das absurde Unterfangen je infrage.

Doch die Ministerpräsidentin eines verschuldeten Landes tut gut daran, ihren Bürgern zu sagen, wer die Schuld an dem Desaster trägt."


Alles bestimmendes Thema war heute die Entscheidung des Wettbewerbskommissars Almunia zu Nürburgring, Flughafen Hahn und Flughafen Zweibrücken. Es ist jetzt aktenkundig: Die SPD geführte Landesregierung hat gegen EU Recht verstoßen. Das waren keine handwerklichen Fehler, das war System. Es ging der damaligen Landesregierung darum, über die Landtagswahl 2011 zu kommen. Das verschleuderte Geld fehlt jetzt bei Straßen, in Kitas oder bei der Ausstattung der Polizei.

Außerdem: Wir wollen erfahren, was Ihnen wichtig ist bei einer Neugestaltung der Schulferien in Rheinland-Pfalz. Deshalb haben wir eine Website freigeschaltet: www.ferien-in-rlp.de 
Am ersten Tag haben bereits 400 Eltern, Schüler und Lehrer abgestimmt. Schauen Sie rein, stimmen sie mit.
Jetzt: Mainzer Wirtschaftsgespräche mit Prof. Dr. Michael Hüther zum Thema "Auf der Suche nach Fachkräften: Übliche Klage oder bedrohliche Lage?"
Die erste Open Space Veranstaltung gestern im Konrad-Adenauer-Haus war ein voller Erfolg.

Im Rahmen der Kommission "Nachhaltig leben ? Lebensqualität bewahren" treibt uns beispielsweise die Frage um: Was bedeutet Lebensqualität im 21. Jahrhundert? Bei dieser offenen Veranstaltung werden keine Themen vorgegeben, vielmehr geht es darum, Impulse von der Basis zu bekommen.

Sehen Sie selbst! 

Hier finden Sie auch einen Rundumbericht zur Veranstaltung: 
http://www.cdu.de/artikel/kommission-nachhaltig-leben-diskutiert-im-open-space

"Schneider berät das Land dabei, vermittelt Projekte. Bei vier Projekten im Zeitraum 2007 bis 2011 war er selbst Begünstigter, erhielt also Fördergelder. Das kritisiert die Opposition. Ein früherer Mitgesellschafter Schneiders war zudem der heutige Mann Dreyers, der Trierer OB Klaus Jensen. CDU-Vize Christian Baldauf hat bereits die Worte ?Geschmäckle? und ?Vetternwirtschaft? in den Mund genommen.

[...] Denn der Rechnungshof hatte 2010 stichprobenweise 30 arbeitsmarktpolitische Projekte von 13 Trägern untersucht, vor allem die Erfolgskontrolle durch das Land. ?Im Ergebnis wurde die fehlende Erfolgskontrolle auf der Ebene der Einzelprojekte beanstandet?, hieß es damals. 

Auf der Projektebene fehlten Zielsetzungen, Kennzahlen für eine Qualitätsbestimmung seien nicht definiert gewesen, eine teilnehmerbezogene Erfolgsmessung habe gefehlt. Der unterschiedliche Personaleinsatz sei nicht nachvollziehbar gewesen. ?Auch wurden in mehreren Fällen zuwendungsrechtliche Bestimmungen nicht hinreichend beachtet.?"
Gestern war ein guter Wahlsonntag für die #CDU! 

Die CDU Rheinland-Pfalz wünscht allen Wahlgewinnern gute Entscheidungen sowie Gottes Segen bei der Bewältigung ihrer Aufgaben. Für die Stichwahlen am 12. Oktober wünschen wir unseren Bewerbern viel Erfolg!        
      
Eine Übersicht über die Wahlen, die Kandidaten und Ergebnisse finden Sie hier: 

#cdurlp 
Vorhin bei der Einführung in die Open-Space-Veranstaltung zum Thema Nachhaltigkeit.

Harald Welzer, Professor für Transformationsdesign, gab heute Abend den Impuls: Nachhaltigkeit muss nicht Verzicht bedeuten. Nachhaltigkeit ist Bereicherung. Jeder Deutsche besitzt 10.000 Dinge - Prof. Welzer nennt es #hyperkonsum. Er fragt: Dienen die Produkte uns oder dienen wir den Produkten?

Wir müssen uns fragen, was soll der Staat überhaupt regeln? Was ist Sache des Einzelnen? Wo hat Politik Stellschrauben, soll sie daran drehen? Ich glaube, wir müssen die Rahmenbedingungen schaffen, um Nachhaltigkeit zu ermöglichen und dabei gerade auch die regionale Vielfalt beachten.

Wie ist Ihre Meinung zu #Konsum und #Nachhaltigkeit?

#CDUnachhaltigkeit #cdurlp #CDU
Herzliche Einladung zu den Mainzer Wirtschaftsgesprächen! 

Dieses Mal mit Prof. Dr. Michael Hüther, Direktor des Instiuts der deutschen Wirtschaft Köln, zum Thema:

"Auf der Suche nach Fachkräften: übliche Klage oder bedrohliche Lage?"

http://www.cdu-fraktion-rlp.de/fileadmin/user_upload/Landtagsfraktion/PDF/Einladungen/2014-09-30_Einladung_Wirtschaftsgespraech.pdf
Köpfe zusammenstecken... #CDU
Anbei mein Sonntagsinterview in der B.Z. zu den Themen: #Nachhaltigkeit #Stress, #Lebensmittel  - die im Rahmen der von mit geleiteten Kommission ?Nachhaltig leben ? Lebensqualität bewahren? eine große Rolle spielen.

Einen guten Start in die Woche!
Vielerorts in Rheinland-Pfalz wurde heute gewählt! Einige Ergebnisse liegen schon vor: 

Marlon Bröhr wird Landrat im Rhein-Hunsrück-Kreis und gewinnt gegen den SPD-Kandidaten aus der Mainzer Staatskanzlei mit 68,8 %!

Harald Rosenbaum gewinnt die VG Kirchberg mit 82,5 %, sehr schön!

Tobias Vogt entscheidet die Wahl in Buch mit 89,8% für sich, Glückwunsch zur Wahl!

Nach dem vorläufigen Endergebnis der Trierer OB-Wahl hat Hiltrud Zock 45,8 % aller Stimmen erhalten - ein tolles Ergebnis!
Bestseller-Autor Frank Schätzing bei den Bad Kreuznacher Gesprächen!

Mit dem Autor von ?Der Schwarm? und weiteren weltweiten Bestsellern geht meine Reihe der ?Bad Kreuznacher Gespräche? in die nächste Runde. Die Veranstaltung findet am Samstag, 4. Oktober 2014, im Großen Saal des Kurhauses in Bad Kreuznach, Kurhausstraße 28, statt. Beginn ist um 19.30 Uhr ? der Eintritt ist frei!

Frank Schätzings neues Buch, ?Breaking News?, startete im März mit einer Rekordauflage von einer halben Millionen Exemplare, ab Oktober füllt er mit seiner Live-Tournee zum Buch die großen Hallen in Frankfurt, Köln und Berlin. Doch zunächst kommt er nach Bad Kreuznach. Ich möchte mit ihm sprechen und diskutieren: Über seinen neuen Roman und dessen Aktualität, den Nahost-Konflikt und den Terror im Irak. Über seine Recherchemethoden für seine Bücher. Über seine bisherigen Werke, deren Erfolg und seine Kritiker. Über den Menschen Frank Schätzing.

Und natürlich darf sich wie immer das Publikum einschalten ? mit anschließendem Umtrunk und der Möglichkeit, vor Ort das neue Buch des Autors zu erwerben und sich dieses, gerne auch mitgebrachte Bücher, signieren zu lassen.

#cdurlp #Schätzing
Weinland Nr. 1: Alle 3 Weinmajestäten kommen aus Rheinland-Pfalz! 

Janina Huhn aus der Pfalz ist neue Deutsche Weinkönigin. Die 24-Jährige aus Bad Dürkheim setzte sich gegen fünf Mitbewerberinnen durch. Ich wünsche ihr nur das Beste und viel Freude im Amt!
Die wichtigsten Themen der Plenumssitzung im Landtag gibt es als pdf "Plenum aktuell" hier: tinyurl.com/l45xybg

Neben dem Nürburgring-Prüfbericht geht es der CDU-Fraktion auch um

* die irritierende Kritik von Frau Dreyer an der unabhängigen Justiz
* Lärmschutz am Mittelrhein
* Personalmangel bei der Polizei Rheinland-Pfalz
* die Debatte zur Neuordnung der Schulferien.

#cdurlp #NRing #Bahnlärm #rlpbildung
Ministerpräsidentin Malu Dreyer will den Eindruck erwecken, als hätte sie dem #Asylkompromiss zugestimmt. 

Kennen BÜNDNIS 90/DIE GRÜNEN Rheinland-Pfalz den Artikel?
Mein Video Podcast zur heutigen Plenardebatte zum angeblichen Nürburgring-Zukunftskonzept der #SPD. 

Regierung muss für Regierungshandeln verantwortlich gemacht werden. Es wird Zeit, dass es in Rheinland-Pfalz wieder politische Hygiene statt ein Wegwischen aller Vorwürfe gibt - es ist der Steuerzahler, der am Ende in die Röhre schaut. 


Lesenswerter Leitartikel in der heutigen Rhein-Zeitung!

"Sie können das Thema Nürburgring nicht mehr lesen? Ihnen geht dieses unaufhörliche Ringen um den Ring auf die Nerven? Sie fragen sich: Gibt es nicht noch andere wichtige Themen in Rheinland-Pfalz? Ich kann Ihnen versichern: Uns, den mit diesem unsäglichen ?Ring des Niegelungen? befassten Redakteuren der Rhein-Zeitung, geht es oft nicht anders.[...]

Ja - Stümperei und Täuscherei: Keine andere Einschätzung kann es für das geben, was den Steuerzahlern, vor allen aber den Menschen in der Region am Ring und den Beschäftigen an der Rennstrecke über viel zu viele Jahre zugemutet wurde.[...]

Die SPD wiederum sollte erkennen: Ihr Fraktionsvorsitzender Hering und ihr Finanzminister Kühl sind nach dem entlarvenden Bericht des Rechnungshofes und dem für 1. Oktober endgültig zu erwartenden Beihilfe-Fiasko nicht zu halten, wenn ihr an der politischen Kultur noch etwas liegt. Umgekehrt: Wenn die Landes-SPD - allem voran Ministerpräsidentin Malu Dreyer - glaubt, dass sie aus ihrem Ring-Versagen keine harten Konsequenzen zu ziehen hat, dann werden die Dämme für Verantwortung und Konsequenz in der Politik endgültig brechen.."


Die Idee kommt von Kunze - dem bekannten Moderator von RPR1.: So viele Menschen wie möglich sollen etwas von ihrer Zeit für Ältere geben, und sie in Alten- und Pflegeheimen den Senioren schenken.
Kunze will Bekennervideos sehen - seine Initiative erklärt er hier:  

http://kunzebloggt.de/2014/09/08/deine-stunde-zeit-fuer-die-pflege/

Machen Sie mit, nehmen Sie sich #ZeitfürdiePflege!

Warum ich an diese Aktion glaube und wie ich mir #ZeitfürdiePflege nehme, erfahren Sie im Video!
Sonderinfobrief 24. September 2014: Plenum heute und morgen in Mainz - Nürburgring beherrschendes Thema
Als Mitglied des Kuratoriums der "Stiftung Weltkirche" des Bistums Mainz habe ich gestern an der Kuratoriumssitzung teilgenommen. Das Bistum Mainz unterstützt seit vielen Jahren Initiativen und Projekte in armen Ländern vieler Kontinente, um durch eine Stabilisierung der Lage vor Ort einen Beitrag für mehr Frieden und Gerechtigkeit in der Welt zu leisten.

Mehr Infos zu unserer Arbeit finden Sie hier: 
http://www.bistummainz.de/stiftung/weltkirche/index.html

Ein Ergebnis des Engagements, auf das ich besonders stolz bin, ist dieses Projekt:

Veranstaltungstipp: 

Heute Abend bin ich in Trier bei Oberbürgermeisterkandidatin Hiltrud Zock um gemeinsam mit ihr und vielen Bürgerinnen und Bürgern über neue, kreative Ideen für die Zukunft der Stadt Trier zu diskutieren. 

Wir wollen Menschen miteinander verbinden und neue Chancen für ein Trier der Vielfalt entdecken.

Herzliche Einladung! 

Wann und wo?
Dienstag, 23. September 2014, ab 19.30 Uhr
Modehaus Marx, Am Breitenstein 1 in Trier

#Trier #HiltrudZock 

Was heute wichtig wird:

"Paukenschlag aus Brüssel: Die EU-Kommission sieht illegale Beihilfen des Landes Rheinland-Pfalz für den Nürburgring von mindestens 400 Millionen Euro. [...] 

Die rheinland-pfälzische Landesregierung bekommt derzeit in Sachen Nürburgring die volle Breitseite. So hatte der Landesrechnungshof erst vor wenigen Tagen festgestellt, dass ein 330-Millionen-Euro-Kredit der landeseigenen Bank ISB für den Nürburgring nie hätte vergeben werden dürfen. Der Politologe Jürgen Falter spricht von ?mindestens fahrlässigem Verhalten? der Regierung und legt Finanzminister Carsten Kühl (SPD) den Rücktritt nahe."

#NRing 
Gerne halte ich Sie auch über meine App auf dem Laufenden!
Das Smartphone-Programm gibts kostenlos für fast alle Betriebssysteme. Infos? Hier lang: http://bit.ly/jkappinfos
Wir sind erst am Beginn der dringend notwendigen parlamentarischen Aufarbeitung...
Auszeichnung: IGS #Stromberg ist "Schule ohne Rassismus"! Als Projektpatin durfte ich Gastrednerin auf der Feier sein. 

Mehr Infos zum Projekt gibt's hier: 
http://www.igs-stromberg.de/index.php/schule/courage
Frank Gotthardt hat den Unternehmerpreis des Marketing-Club Rhein-Mosel erhalten. Zu Recht!

Sachverstand, Ideen und der konsequente Mut, diese umzusetzen ? das zeichnet Frank Gotthardt aus. Aus dem Nichts heraus hat der diplomierte Informatiker das in Koblenz ansässige, weltweit führende eHealth-Unternehmen, die CompuGroup Medical AG, mit rund 4000 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern aufgebaut. 400.000 Kunden vertrauen dem erfolgreichen Unternehmer. 
 
Ich gratuliere Frank Gotthardt herzlich zur Auszeichnung mit dem Special-Award des Marketing-Clubs Rhein-Mosel e.V., den er für seine innovativen Marketingkonzepte erhält und wünsche ihm weiterhin unternehmerischen Erfolg sowie Geschick, Kraft und Entschlossenheit als Vorstandvorsitzender der CompuGroup.

 #Softwarelösungen #Vernetzung
Der Weinkultur-Preis, die Georg-Scheu-Plakette, für Stern-Journalist Hans-Ulrich Jörges!
"Nun kommt es auf Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD) an. Noch schweigt sie, will aber offenbar Kühl und Hering im Amt halten. Wie viele andere Genossen glaubt sie, dass die beiden ehrlich versuchten, Steuergelder in dreistelliger Millionenhöhe zu retten - nach bestem Wissen und Gewissen. 

Oder will sie es glauben? Falter hält es für richtig, dass sie selbst das Wort ergreift: "Auch wenn sie auf die eigene Rolle bezogen nur einräumen kann, dass sie die Vorgänge damals wie alle anderen Minister im Kabinett abnickte.""


Bei der Laudatio für Stern-Journalist Hans-Ulrich Jörges, der heute die Georg-Scheu-Plakette von Alzey erhalten hat!

Der Stern-Journalist, eigentlich passionierter Rotweintrinker, hatte vor 20 Jahren eine "schicksalhafte Begegnung" mit einer Scheurebe. Seitdem ist er Fan von rheinhessischen Weißweinen. Grund genug, ihm den Weinkultur-Preis zu verleihen. Hans-Ulrich Jörges ist ein prima Botschafter für Alzey und den Rheinhessenwein. Er freut sich sehr über den Preis und die Auszeichnung, wie er mir sagte, und er wolle sein Amt auch ernst nehmen: genießend für Alzey unterwegs sein!
Kompliment Ministerpräsident Winfried Kretschmann, dass er im Bundesrat das neue Asylrecht nicht ablehnte - pragmatische Hilfe ist besser als ideologisches Nichtstun...
Die Wirtschaftswoche ist sich sicher:

"Das Sondergutachten des Rechnungshofes ist eine Klatsche gegen die rheinland-pfälzische Regierung wegen des Nürburgring-Desasters. Einziger Ausweg aus der Misere: Neuwahlen" 

"Die Staatsanwaltschaft teilte gestern bereits per Pressemitteilung mit, dass ihr der Rechnungshofbericht vorliege und geprüft werde. Die Prüfung, ob Ermittlungsverfahren wegen des Anfangsverdachts einer oder mehrerer Straftaten einzuleiten sind, werde aber wegen der ?tatsächlichen und rechtlichen Komplexität? einige Zeit in Anspruch nehmen. Sollte es zu Ermittlungen kommen, dürfte auch die Zeit dieser Landesregierung ablaufen."
Gruppenbild zum Abschluss - unsere Klausurtagung in Maria Laach war konstruktiv und interessant!

Die Teilnehmer sind schon wieder auf dem Weg in Richtung Heimat - danke an alle, die dabei waren!

Unter #ml2014 können Sie auf facebook und twitter noch einmal alle Posts und tweets zur Tagung einsehen!
Diskussion bei der Klausurtagung: Wie soll unser Rheinland-Pfalz der Zukunft aussehen? Wer soll für welche Aufgaben künftig zuständig sein?

Wir holen uns Expertenblick von außen: Prof. Meyer über "Gebiets- und Funktionalreform in Flächenbundesländern - Ergebnisse des letzten Jahrzehnts?

#ml2014
Ich bin fest davon überzeugt: Ein Regierungswechsel 2016 bringt Erneuerung - und Rheinland-Pfalz auch finanziell endlich wieder Luft!

#ml2014 #cdurlp
Heute hat unsere Klausurtagung in #MariaLaach begonnen! Anbei Bilder der Begrüßung der CDU-Spitze durch Pater Albert. 

Klausurtagungsthemen sind unter anderem die Kita-Qualität, die Kommunalreform und nicht zuletzt die Landtagswahlen 2016.

Gerade läuft der zweite Teil - Bilder und Infos folgen...

#ml2014 #cdurlp #nahklar
Das Motto der Landeswerbekampagne der Landesregierung #RLP heißt ja "Wir machen's einfach"...

Und das kommt dabei raus: 

Der Landesrechnungshofbericht zum #Nürburgringdebakel der #SPD liegt seit gestern Abend vor. Es scheint als habe man Machterhalt auf Steuerzahlerkosten betrieben...

Hier der Bericht in voller Länge: http://www.landtag.rlp.de/landtag/drucksachen/3960-16.pdf

Hier - äußerst interessante - Reaktionen der Landesregierung:

"Finanzminister Carsten Kühl (SPD) sagte mit Blick auf den Kredit: "Wir waren in einer Situation, in der man politisch handeln muss. Ich bin überzeugt, dass wir das sauber geprüft haben." Verkehrsminister Roger Lewentz (SPD) warf dem Rechnungshof vor, er habe die komplexe Ausgangslage 2009/2010 anscheinend nicht genug berücksichtigt.

Die Grünen distanzierten sich von früheren Entscheidungen des jetzigen Regierungspartners. Nach Ansicht von Fraktionschef Daniel Köbler bestätigt der Bericht die frühere Kritik seiner Partei. Der Ringausbau sei ein großer politischer Fehler der früheren SPD-Alleinregierung gewesen, so Köbler. Seit 2011 sitzen die Grünen mit auf der Regierungsbank."


Auf unsere Initiative hin hat der Landesrechnungshof geprüft, was die Landesregierung vor der Landtagswahl 2011 unbedingt noch regeln wollte. Der Bericht liegt seit heute dem Landtag vor und wird Malu Dreyer und ihre Parteifreunde noch lange beschäftigen. Der  #NRing-Bericht bringt Rot-Grün in Bedrängnis...
Mein Podcast der heutigen Fraktionssitzung!
Martin Gregori-Langer aus Hennweiler hat beim WM-Tippspiel über meine App den ersten Platz gemacht - und er freut sich über ein Trikot mit vier Sternen! 

Bei dem Tippspiel hat die CDU Rheinland-Pfalz dem Zweitplatzierten einen WM-Fußball spendiert. Für die Plätze drei bis zehn gab es eine Deutschland-Flagge mit dem Wappen von Rheinland-Pfalz.

Alle Infos zur App gibt's hier: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=695

Lesen Sie mehr: http://bit.ly/jktrikot
Mein Interview mit der taz. die tageszeitung zur Alternative für Deutschland: 

"Es hat sich klar gezeigt, dass die These nicht stimmt, die AfD sei aus dem Fleisch der CDU. Die CDU hat sogar in beiden Ländern Stimmen gewonnen. Die AfD ist eine Unmuts-Aufsauger-Partei, die aus allen Parteien Wähler zieht. Sie schürt die Angst vor Wohlstandsverlust, bietet aber keine Lösungen an. [...] 

Ich sehe nach wie vor keine Berührungspunkte mit der AfD, Koalitionen schon gar nicht. Die AfD spielt mit den Ängsten der Wähler. Wir müssen das natürlich ernst nehmen. Aber die Frage ist doch, ob man reflexhaft reagiert. Unsere Antwort darauf muss solides Arbeiten, das Ansprechen und Ermutigen der Menschen sein. Ressentiments muss man ernst nehmen, darf Sie aber nicht noch schüren. Politik muss ohnehin immer wieder erklärt werden."

Lesen Sie hier das Interview in voller Länge:
Gestern bei Vera Joli?i?-Kuli? - Botschafterin von #Montenegro und gebürtig aus Rheinland-Pfalz!
Zugallsbegegnung im #Bundestag - nettes Gespräch mit Jan Metzler und einer Schülergruppe aus Rheinland-Pfalz! :-)
Bild hinterm Bild... :-)
Aus gegebenem Anlass... - heute am Rande der CDU-Präsidiumssitzung ;-)
Meine herzlichen Glückwünsche gehen an Christine Lieberknecht. Ich freue mich sehr, dass die CDU in Thüringen stärkste Partei geblieben ist und selbstbewusst in die anstehenden Koalitionsverhandlungen gehen kann. Christine Lieberknecht ist die richtige Landeschefin für den Freistaat. Es wäre ein Rückschlag, wenn im 25. Jahr der deutschen Einheit die Nachfolger von SED und PDS Regierungsverantwortung übernehmen. Eine große Koalition wäre weiterhin die bessere Option für den Freistaat

Ebenso bin ich fest davon überzeugt, dass es von der engagierten Arbeit der Parteifreunde in Brandenburg zeugt, dass sich die dortige CDU in einem traditionell von der SPD regierten Bundesland verbessern konnte. Dazu möchte ich dem Spitzenkandidaten, Prof. Dr. Michael Schierack, und seinem Team meine Glückwünsche aussprechen. Über den Stimmenzuwachs freue ich mich sehr. Er spiegelt den Aufwind der Partei und das große Vertrauen, das der CDU in ganz Deutschland von den Wählerinnen und Wählern entgegen gebracht wird.
Fischerstecherfest in Bad Kreuznach - Wettkampf im Boot auf der Nahe - und die Junge Union Kreisverband Bad Kreuznach ist auch dabei: hochmotiviert! :-)
Kluge Einordnung zur Verurteilung des ehemaligen SPD-Ministers in der heutigen Rhein-Zeitung.

SPD plante Finanzierung am Nürburgring "über umstrittene Geschäfte mit US-Risikolebensversicherungen - mit Wetten auf den Tod. [...] nach Hetgers Überzeugung ist die Beck-Regierung nach Deubels Finanzierungs-Debakel mit ihrem vor der Landtagswahl 2011 geschnürten Zukunftskonzept "sehenden Auges in die Insolvenz gelaufen".

"Die 231 Seiten des Landgerichts Koblenz sind so brisant und historisch, weil damit erstmals ein deutscher Politiker wegen im Amt begangener Untreue im Gefängnis landen soll."

Auch für aktuelle SPD-Amtsträger in Rheinland-Pfalz kanns ungemütlich werden... #Rechnungshof
Schöner Videorückblick auf den Businesslunch mit Hiltrud #Zock, OB-Kandidatin in #Trier! 

Hörtipp: Mein Interview mit dem Deutschlandfunk jetzt live im Radio.
Hier geht's zum Livestream - hören Sie rein!

Heute bin ich in Vallendar bei CDU-Bürgermeisterkandidat Jörg Hilden. Jetzt im Gespräch mit Bürgerinnen und Bürgern in der bis auf den letzten Platz gefüllten Stadthalle. Es geht u.a. um Wahlfreiheit bei der Kinderbetreuung.
Gute und sachliche Diskussion über #TTIP bei der CDU Rheinland-Pfalz. Es geht um Chancen, Wachstum, Standards und neue Märkte. Was unser Chlorhühnchen-Gespenst ist, ist das Rohmilchkäse-Gespenst in den USA...
"Längst bekannt, "reines Geschwätz", "heiße Luft", "nicht neu"...

Der 25-Punkte der Landesregierung wurde in der heutigen DIE RHEINPFALZ fundiert und Punkt für Punkt zerrissen.
In der Fraktionssitzung habe wir gestern einen Antrag beschlossen, der die Diskussion um die neue Ferienregelung ab 2017, die wir ergebnissoffen und mit allen Beteiligten führen wollen, in die Breite und in die Öffentlichkeit tragen soll.

Was sind Ihre Erfahrungen mit den Ferienzeiten in Rheinland-Pfalz, wie sinnvoll halten Sie die Einführung von Pfingstferien oder die Kürzung von Herbst- und Sommerferien zur Verlängerung der Weihnachtsferien?

Digitale Wirtschaft! Glückwunsch an Kommissar Oettinger - ein Zukunftsfeld!

Mit Günther Oettinger wird ein erfahrener CDU-Politiker neuer EU-Kommissar für digitale Wirtschaft. Ich freue mich, dass Jean-Claude Juncker sich so entschieden hat!
Friedrich Merz in Trier bei Hiltrud Zock - in Bestform! Kluge Positionen zu Arbeitsplätzen, Wissenschaft und Forschung.
Dr. Susanne Ganster, MdL kommentiert das vermeintliche Hilfsprogramm von Rot-Grün für die Südwestpfalz: "Wirklich neue Ideen sucht man im Papier vergeblich."

"Auch fehlt die grundsätzliche Abstimmung mit den Kommunen vor Ort. Das dokumentiert das dilettantische Papier mit Aussagen wie: Ausbau der S-Bahn von Zweibrücken nach BAD Homburg, oder der Stadtteil von Zweibrücken, Contwig. Die Wilkestraße sucht man im Übrigen in Zweibrücken vergeblich"

Auf Antrag der CDU-Fraktion im Landtag Rheinland-Pfalz werden sich Innen- und Wirtschaftsausschuss in gemeinsamer Sitzung am Donnerstag mit dem Thema beschäftigen. Damit der Südwestpfalz wirklich geholfen werden kann. Denn darum geht es.

#Zweibrücken #Südwestpfalz #SusanneGanster #cdurlp
Die Sommerpause geht zu Ende und der parlamentarische Betrieb nimmt Fahrt auf!

In unserer heutigen Fraktionssitzung standen daher unter anderem auf der Tagesordnung: 

Der Umgang mit dem  Unterrichtsausfall im Land und die befristeten Kettenverträge für Lehrerinnen und Lehrer;  

eine Initiative für lebensnahere Organisation der Ferien (Vielen Dank für die Rückmeldungen über Twitter!); 

mein Gespräch mit dem Vize-Chef von Ryanair;

und nicht zuletzt die Insolvenz des Flughafens Zweibrücken und die kommende gemeinsame Sitzung des Wirtschafts- und Innenausschusses. 

Mein aktueller Podcast der Fraktionssitzung, schauen Sie rein!
Pfälzischer Merkur zum "Sofort"-Programm der rot-grünen Landesregierung: "Manches entpuppt sich als Luftnummer" #Zweibrücken #Fhf #Insolvenz
Zum Schulstart ? Qualität statt Quote

Zum Schulbeginn gewinnt das Thema Bildung immer wieder an Bedeutung. Jeder erinnert sich gerne an die eigene Schultüte oder an das Leuchten der Kinderaugen, wenn die Kleinen ihre Schultüte am ersten Schultag öffnen dürfen.

Ginge es nach der rheinland-pfälzischen Landesregierung wäre es mit dem Leuchten in den Kinderaugen bald vorbei. Denn am liebsten würde diese die Schultüte für alle Kinder gleich füllen ? mit wenig Leckerbissen und dem einen oder anderen Ungenießbaren.

Die Prinzipien Quote und Gleichmacherei kennzeichnen die derzeitige Bildungspolitik der Landesregierung. Rot-Grün setzt auf Quoten statt auf die Qualität der Bildungsangebote. Das Ergebnis: Lehrer fehlen, Unterricht fällt aus und die schulische Infrastruktur vom weiten Anfahrtsweg bis zur bürokratischen Lernmittelausleihe zeichnet ein Bild, das Eltern, Schülern, Lehrern oder auch Großeltern die Schweißperlen auf die Stirn treibt.

Bildung entscheidet über wichtige Zukunftschancen. Hier darf nicht planlos experimentiert werden, wie zum Beispiel die von Rot-Grün geplante Abschaffung der Noten zeigt. Für die CDU stehen stattdessen das Kind und die Qualität der Bildung im Mittelpunkt.

Für jeden das Beste, nicht für alle das Gleiche ist unsere Vision. Wir setzen uns ein für eine nachhaltige Bildung, damit jeder faire Chancen hat. Bildungsvielfalt, Qualitätssicherung sowie Wahlfreiheit und Unterrichtsgarantie, Eigenverantwortung vor Ort, Leistungsfreude und Motivation von Schülern und Lehrern. Das liegt uns am Herzen ? Ihnen auch?

Informieren Sie sich zum Schulbeginn über unsere Verbesserungsvorschläge. Lesen Sie in unserem Bildungsbuch die zehn wichtigsten Punkte, die wir in Rheinland-Pfalz verbessern wollen. Das Bildungsbuch ist hier zu finden: http://cdu-rlp.de/download/bildungsbuch.pdf.

Haben auch Sie Ideen für eine nachhaltige Bildung? Schreiben Sie uns: info@cdu-rlp.de.

Viel Spaß und Erfolg im neuen Schuljahr!

#Schulstart #cdurlp
Gestern im Gespräch mit Stefana Sabin über ihr neues Buch "Shakespeare auf 100 Seiten" im Steinskulpturenmuseum in Bad Münster am Stein-Ebernburg.
Liebe Schüler, Eltern und Lehrer,

zu Beginn des Schuljahres gibt es immer wieder Diskussionen um den Unterrichtsausfall und die befristeten Lehrerverträgen im Land Rheinland-Pfalz.

Regelmäßig behauptet die Landesregierung, es gäbe kaum Unterrichtsausfall. Es herrscht eine eigenwillige politische Definition von Unterrichtsausfall im Land vor: "Solange sich das Kind im Schulgebäude befindet, ist das kein Unterrichtsausfall."

Wie sehen Sie das?

Und befristete Lehrerverträgen seien laut Ministerium und ADD die absolute Ausnahme, ein Phänomen, das es so gar nicht ernsthaft gäbe im Land.

Unsere Erfahrungen sind aber andere, die Schilderungen und Klagen von betroffenen Lehrern, Eltern und Schüler belegen das Gegenteil.

Gerne möchten wir auch Ihre Erfahrungen mit dem Unterrichtsausfall hören, ebenso mit Lehrern, die in befristeten Verträgen geparkt sind.

Schreiben Sie uns gerne. Ihre Erfahrungen sind für die politische Arbeit wichtig. Natürlich anonymisieren wir alles, wenn von Ihnen gewünscht. Denn viele weisen uns auf die Sorge hin, dass sie als Lehrer oder Schüler dann Nachteile hätten, wenn sie sich melden. Wie gesagt, Ihr Name muss nicht genannt werden und wird es auch nicht, wenn Sie es nicht wollen.

Nachhaltige Bildung wird nur dann gelingen, wenn der vorgesehene Unterricht auch gehalten wird und wenn die Lehrer motiviert sein können und nicht durch befristete Kettenarbeitsverträge abgespeist werden. Denn ein Lehrer, der zu Beginn der Ferien nicht weiß, ob er zu Beginn des Schuljahres wieder da sein kann, der kann nicht vorausschauend planen. Das geht auch zulasten der Schüler und der Unterrichtsqualität.

Allen Schülern, ihren Eltern und Lehrern wünsche ich einen guten Start ins neue Schuljahr!

Herzliche Grüße!
Ihre Julia Köckner
Liebe Schülerinnen und Schüler, 
liebe Eltern, liebe Lehrerinnen und Lehrer,

ich hoffe, Sie alle sind gut ins neue Schuljahr gestartet! 

Was uns als CDU Rheinland-Pfalz - insbesondere zum Start des neuen Schuljahres - am Herzen liegt, erfahren Sie im Video. Können Sie sich noch an Ihre Einschulung erinnern? :-)
Zum Schulstart ? Kinder sind verschieden

Nicht jedes Kind besucht nun zu Beginn des Schuljahres die gleiche Schule ? und das ist gut so. Kinder passen nicht in Einheitsschulen. Lernwege müssen dem Talent des Kindes entsprechend vielfältig sein.

Für uns ist die praktische und akademische Bildung gleichwertig. Deshalb muss es eine stärkere Praxisorientierung geben für Realschulen plus und Gesamtschulen.

Die Gymnasien wollen wir in ihrem Profil zur Hochschulbefähigung stärken und gegen weitere Aufweichungen schützen. Auch Schulen in freier Trägerschaft sind ein Gewinn für eine vielfältige Schullandschaft.

Nachhaltige Bildung erkennt an, dass Kinder unterschiedliche Talente haben und stellt vielfältige Bildungswege bereit, die jedem Schüler die bestmögliche Förderung ermöglichen.
Informieren Sie sich zum Schulbeginn über unsere Verbesserungsvorschläge.

Lesen Sie in unserem Bildungsbuch die zehn wichtigsten Punkte, die wir in Rheinland-Pfalz verbessern wollen. Das Bildungsbuch ist hier zu finden: http://cdu-rlp.de/download/bildungsbuch.pdf.

Haben auch Sie Ideen für eine nachhaltige Bildung? Schreiben Sie uns: info@cdu-rlp.de.

Viel Spaß und Erfolg im neuen Schuljahr!

#Schulstart #cdurlp
Ich wünsche allen Schülerinnen und Schülern, Eltern sowie Lehrerinnen und Lehrern einen guten Start ins neue Schuljahr! 

Passend dazu habe ich mal in meiner Fotokiste gekramt... ;-)

Haben Sie auch noch Bilder vom Tag Ihrer Einschulung?
Gestern am Mainzer Landtag beim RPR1. -Festival auf Kim Wilde getroffen: Jugenderinnerungen! #80er
Liebe Schüler, Eltern und Lehrer,

zu Beginn des Schuljahres gibt es immer wieder Diskussionen um den Unterrichtsausfall und die befristeten Lehrerverträgen im Land Rheinland-Pfalz.

Regelmäßig behauptet die Landesregierung, es gäbe kaum Unterrichtsausfall. Es herrscht eine eigenwillige politische Definition von Unterrichtsausfall im Land vor: "Solange sich das Kind im Schulgebäude befindet, ist das kein Unterrichtsausfall."

Wie sehen Sie das?

Und befristete Lehrerverträgen seien laut Ministerium und ADD die absolute Ausnahme, ein Phänomen, das es so gar nicht ernsthaft gäbe im Land.

Unsere Erfahrungen sind aber andere, die Schilderungen und Klagen von betroffenen Lehrern, Eltern und Schüler belegen das Gegenteil.

Gerne möchten wir auch Ihre Erfahrungen mit dem Unterrichtsausfall hören, ebenso mit Lehrern, die in befristeten Verträgen geparkt sind.

Schreiben Sie uns gerne. Ihre Erfahrungen sind für die politische Arbeit wichtig. Natürlich anonymisieren wir alles, wenn von Ihnen gewünscht. Denn viele weisen uns auf die Sorge hin, dass sie als Lehrer oder Schüler dann Nachteile hätten, wenn sie sich melden. Wie gesagt, Ihr Name muss nicht genannt werden und wird es auch nicht, wenn Sie es nicht wollen.

Nachhaltige Bildung wird nur dann gelingen, wenn der vorgesehene Unterricht auch gehalten wird und wenn die Lehrer motiviert sein können und nicht durch befristete Kettenarbeitsverträge abgespeist werden. Denn ein Lehrer, der zu Beginn der Ferien nicht weiß, ob er zu Beginn des Schuljahres wieder da sein kann, der kann nicht vorausschauend planen. Das geht auch zulasten der Schüler und der Unterrichtsqualität.

Allen Schülern, ihren Eltern und Lehrern wünsche ich einen guten Start ins neue Schuljahr!

Herzliche Grüße!
Ihre Julia Köckner
Zum Schulstart ? Woran soll sich ein Schüler orientieren?

Von der ersten Klasse bis zum Abschluss wollen Schüler und Eltern Auskunft über den schulischen Entwicklungsstand haben. Gerade nach den ersten Orientierungsjahren dienen versetzungsrelevante Noten der Überprüfung des Gelernten.

Wie viel ist hängen geblieben? Wie intensiv haben sich die Schüler mit bestimmten Themen befasst? Wie kann man den Unterricht so verbessern, dass mehr Stoff vermittelt wird?

Letztlich helfen Noten bei der Selbsteinschätzung. Die Schüler sehen, wo sie Nachholbedarf haben, die Lehrer können ausloten, was sie im Unterricht anders machen können. Auch das Sitzenbleiben hat sich bewährt ? schließlich hilft es Schülern, aufzuholen, den Anschluss zu finden und gibt ihnen eine neue Chance ihr Können und Wissen unter Beweis zu stellen.

Die Landesregierung würde dieses System lieber heute als morgen abschaffen. Wir brauchen dieses System um die Qualität des Unterrichts zu prüfen. Wir brauchen dieses System, damit Schüler sich selbst einzuschätzen wissen.

Nachhaltige Bildung setzt auf die Erhaltung versetzungsrelevanter Noten und aussagekräftige Lehrpläne.

Informieren Sie sich zum Schulbeginn über unsere Verbesserungsvorschläge. Lesen Sie in unserem Bildungsbuch die zehn wichtigsten Punkte, die wir in Rheinland-Pfalz verbessern wollen. Das Bildungsbuch ist hier zu finden: http://cdu-rlp.de/download/bildungsbuch.pdf.

Haben auch Sie Ideen für eine nachhaltige Bildung? Schreiben Sie uns: info@cdu-rlp.de.

Viel Spaß und Erfolg im neuen Schuljahr!

#Schulstart #cdurlp
Am Montag geht die Schule wieder los! 
Als CDU Rheinland-Pfalz wehren wir uns gegen die rot/grüne Definition von Unterrichtsausfall nach dem Motto: "Solange sich das Kind im Schulgebäude befindet, ist das kein Unterrichtsausfall."

Ein interessanter und guter Leserbrief zum Thema:
Zum Schulstart ? Lehrer verdienen Unterstützung

Zum Start dieses Schuljahres fehlen in rheinland-pfälzischen Schulen wieder zahlreiche Lehrerinnen und Lehrer. Das ist auch kein Wunder! Denn: Während die Lehrerinnen und Lehrer hierzulande oftmals mit prekären Kurzzeitverträgen abgespeist werden, erfahren sie in anderen Ländern weit mehr Wertschätzung.

Die Landesregierung in Rheinland-Pfalz spart an der Bildung unserer Kinder und entlässt vor den Sommerferien immer wieder Lehrer, die sie nach den Ferien wieder einstellen muss. Auch die Junglehrer und Referendare leiden unter langen Warteschleifen. Soziale Fairness sieht anders aus!

Wir brauchen faire und gerechte Bedingungen für unsere Lehrerinnen und Lehrer, damit sie motiviert und mit Freude unsere Schüler auf das Leben nach der Schule vorbereiten.
Nachhaltige Bildung in Rheinland-Pfalz schenkt den Lehrern Anerkennung und Respekt für ihre Leistung.

Das Land muss als Arbeitgeber mit seinen Lehrern ordentlich umgehen.
Informieren Sie sich zum Schulbeginn über unsere Verbesserungsvorschläge. Lesen Sie in unserem Bildungsbuch die zehn wichtigsten Punkte, die wir in Rheinland-Pfalz verbessern wollen. Das Bildungsbuch ist hier zu finden: http://cdu-rlp.de/download/bildungsbuch.pdf.

Haben auch Sie Ideen für eine nachhaltige Bildung? Schreiben Sie uns: info@cdu-rlp.de.

Viel Spaß und Erfolg im neuen Schuljahr!

#Schulstart #cdurlp
Termintipp: Am Montag, 08. September 2014, um 16:00 Uhr unterhalte ich mich mit Stefana Sabin über ihr neues Buch "Shakespeare auf 100 Seiten" in Bad Münster am Stein!
Infobrief 5. September 2014: Termine, Bustarife Bad Kreuznach, Vertretungsverträge, Waffenlieferungen in den Irak, Schulstart
Zum Schulstart ? Schule nah am Wohnort

Zeiten ändern sich, das wird auch in diesem neuen Schuljahr wieder deutlich. Der demografische Wandel macht sich überall bemerkbar. Aufgrund der zurückgehenden Schülerzahlen wird
Bildungsinfrastruktur in Rheinland-Pfalz zurückgefahren.

Schulen schließen, Betreuungsangebote sind nicht mehr flächendeckend vorhanden. Viele Kinder und Jugendliche müssen bereits lange Wege auf sich nehmen, um in ihre Schule zu kommen. Wenn dann auch noch der Unterricht ausfällt, stehen manche Kinder buchstäblich auf der Straße. Statt nerven- und zeitraubender Fahrten durch das Land brauchen wir kurze Schulwege für eine nachhaltige Bildung vor Ort.

Nachhaltige Bildung muss frühzeitig die Auswirkungen demografischer Entwicklungen ernst nehmen und mit den Bürgerinnen und Bürgern vor Ort Maßnahmen ergreifen, die schulisches Lernen nah am Wohnort ermöglichen.

Informieren Sie sich zum Schulbeginn über unsere Verbesserungsvorschläge. Lesen Sie in unserem Bildungsbuch die zehn wichtigsten Punkte, die wir in Rheinland-Pfalz verbessern wollen. Das Bildungsbuch ist hier zu finden: http://cdu-rlp.de/download/bildungsbuch.pdf.

Haben auch Sie Ideen für eine nachhaltige Bildung? Schreiben Sie uns: info@cdu-rlp.de.

Viel Spaß und Erfolg im neuen Schuljahr!

#Schulstart #cdurlp
Am 14. September wird in Thüringen gewählt! Zur Wahlkampfunterstützung habe ich daher in dieser Woche gemeinsam mit der Abgeordneten Beate Meißner eine integrative Kita in Sonneberg besucht.

(Fotos: Stefan Thomas/camera900.de)
Zum Schulstart ? Zuwendung für die Kleinsten

Kinder, die eingeschult werden, müssen sich verständigen können. Deshalb sind wir für verbindliche Sprachtests und effektive Sprachförderung in der Kita.

Gerade die Kleinsten benötigen Aufmerksamkeit und altersgerechte Förderung. Familienarbeit, Kindertagespflege und Kindertagesstätte sind gleichwertig ? uns kommt es auf die Qualität an. Familien brauchen im Alltag Wahlfreiheit. Sie sind es, die wissen, was ihnen guttut ? nicht der Staat.

Nachhaltige Bildung in Rheinland-Pfalz muss bereits die Kleinsten in der Kita ins Auge fassen und zielt darauf, jedem Kind die beste Förderung zukommen zu lassen.

Informieren Sie sich zum Schulbeginn über unsere Verbesserungsvorschläge. Lesen Sie in unserem Bildungsbuch die zehn wichtigsten Punkte, die wir in Rheinland-Pfalz verbessern wollen. Das Bildungsbuch ist hier zu finden: http://cdu-rlp.de/download/bildungsbuch.pdf.

Haben auch Sie Ideen für eine nachhaltige Bildung? Schreiben Sie uns: info@cdu-rlp.de.

Viel Spaß und Erfolg im neuen Schuljahr!

#Schulstart #cdurlp
Wir wünschen allen Schülern, Eltern und Lehrern einen guten Start in das neue Schuljahr!

Was wir beim Thema Bildung besser machen wollen als Rot-Grün, steht hier: http://cdu-rlp.de/download/bildungsbuch.pdf.
Like-Tipp! 
https://www.facebook.com/literaturtipps ist eine super Seite für Buchtipps und -empfehlungen. Mehr erfahren Sie auch auf: www.literaturtipps.de
Ich freue mich, dass ich als Vorsitzende die Arbeit der CDU-Kommission "Nachhaltig leben - Lebensqualität bewahren" begleiten darf. Themen der Kommission sind unter anderem Nachhaltigkeit, Lebensqualität und fairer Konsum. Das Ziel: einen Leitantrag für den Bundesparteitag 2015 in Stuttgart mit konkreten politischen Aufgabenstellungen zu erarbeiten.

#cdulrp #Nachhaltigkeit
Hat meine Nominierung angenommen und tapfer durchgestanden: Michael Lueg von SWR1 Rheinland-Pfalz spendet im Rahmen der #IceBucketChallenge für die #Herzenssache!

Zum Start des neuen Schuljahres am kommenden Montag steht bereits fest, dass den rheinland-pfälzischen Schülern am Ende des Jahres durchschnittlich knapp drei Wochen Unterricht fehlen werden.

Jedes Schuljahr fallen an rheinland-pfälzischen Schulen unzählige Unterrichtsstunden aus. Von einer ordentlichen, umfassenden Vorbereitung der Schülerinnen und Schüler auf das Leben nach der Schule kann vor diesem Hintergrund keine Rede sein!

Schülerinnen und Schüler haben Anspruch auf den Unterricht, der in den Lehrplänen vorgesehen ist. Ein Ausfall darf nicht von vornherein einkalkuliert werden.
Nachhaltige Bildung in Rheinland-Pfalz braucht klare Standards und garantierten Unterricht.

Informieren Sie sich zum Schulbeginn über unsere Verbesserungsvorschläge. Lesen Sie in unserem Bildungsbuch die zehn wichtigsten Punkte, die wir in Rheinland-Pfalz verbessern wollen. Das Bildungsbuch ist unter http://cdu-rlp.de/download/bildungsbuch.pdf zu finden. Haben auch Sie Ideen für eine nachhaltige Bildung? Schreiben Sie uns: info@cdu-rlp.de.

Viel Spaß und Erfolg im neuen Schuljahr!

#Schulstart #cdurlp
Die CDU-Kommission "Nachhaltig leben - Lebensqualität bewahren" hat ihre Arbeit aufgenommen - unter meinem Vorsitz. Es geht darum, jetzt die richtigen Weichen für hohe Lebensqualität und ein nachhaltiges Leben in der Zukunft zu stellen! 

Sehen Sie hier das Interview mit CDU.TV:
Gute Aktion von Kunze, Moderator bei RPR1.:
Er setzt sich ein für mehr #ZeitfürdiePflege - und damit für den Zusammenhalt der Generationen!
Ministerpräsident Stanislaw Tillich in guter Laune im #CDUBundesvorstand. "Mehr Prozent als Linke, SPD und Grüne zusammen" #Sachsen.
Im Gespräch mit Dietrich Wersich im Hamburger Abendblatt. 
Im Namen der CDU Rheinland-Pfalz, aber auch ganz persönlich, gratuliere ich Stanislaw Tillich und der sächsischen Union zum Wahlsieg am heutigen Sonntag!
 
Sachsen hat gewählt, und das Ergebnis ist deutlich: Das hervorragende Abschneiden der CDU ist mit einem klaren Regierungsauftrag verbunden. Die Bürgerinnen und Bürger des Freistaates wollen, dass Stanislaw Tillich und die Union ihre erfolgreiche Arbeit fortsetzen. Während meiner Besuche in Sachsen erfahre ich immer wieder, dass die Menschen vor Ort auf das Erreichte nach der Wiedervereinigung stolz sind. Sachsen steht gut da und kann in die Zukunft investieren.
 
Ich wünsche Stanislaw Tillich sowie den Kolleginnen und Kollegen der sächsischen CDU für die anstehenden Verhandlungen und Aufgaben nur das Beste!
Liebe Sachsen, eine gute Wahl wünsche ich heute - für den Freistaat und die Sachsen CDU!
Weltrekordversuch in Trier: Cocktailmixen für die Villa Kunterbunt. Sieht gut aus bisher!
Der Landesfeuerwehrverband Rheinland-Pfalz e.V. hat meine Nominierung angenommen und gespendet! Gute Sache! :-)
Herzliche Einladung zu den Bad Kreuznacher Gesprächen - dieses Mal mit Frank Schätzing!
Heute am Flughafen Zweibrücken! Mit Christian Baldauf, Dr. Susanne Ganster, MdL und Anita Schäfer habe ich mich mit Insolvenzverwalter Plathner getroffen und mit dem Betriebsrat gesprochen.
Der Feierabend sah gestern etwas anders aus: Ab 22 Uhr habe ich die Nachtschicht der #Polizei in Bad Kreuznach begleitet und mir aus erster Hand ein eigenes Bild gemacht. Dabei ging es auch um zu geringe Nachtzuschläge...
Vielen Dank RPR1. für die Nominierung zur Ice Bucket Challenge! Ich habe es getan :-) Nominiert werden  Christian Opitz (TV Mittelrhein), Michael Lueg (SWR1 Rheinland-Pfalz) und den Landesfeuerwehrverband Rheinland-Pfalz e.V.!

Gespendet wird für den Landesverband der Deutschen Gesellschaft zur Bekämpfung der Muskelkrankheiten, deren Schirmfrau ich bin.

#ALSIceBucketChallenge #IceBucketChallenge
#IceBucketChallenge...
Video folgt ;-)
Im Studio von CDU.TV!

Im Interview mit Claudia von Brauchitsch zu meiner Arbeit als Leiterin der Kommission "Nachhaltig leben - Lebensqualität bewahren".
#MediaNight der CDU Hamburg!
Peter Tauber antwortet auf die #IceBucketChallenge. :-)
Ich bin auch nominiert worden und habe angenommen - mein Video zur Challenge folgt....
Heute in Sachsen: Gespräch im Leipziger Kinderhospiz Bärenherz. Kein einfaches, aber wichtiges Feld. Hospizarbeit verdient breite Unterstützung!
Der Landesrechnungshof widerspricht den Aussagen der Ministerpräsidentin Malu Dreyer , die erklärt hatte, der Rechnungshof habe im Zusammenhang mit dem Europäischen Sozialfonds (ESF) alle Zuwendungen und Vergaben der Jahre 1994 bis 2008 geprüft.

Wir kritisieren, dass das Büro Schneider Organisationsberatung mit Sitz in Trier und Mainz bei mehreren Projekten eine Doppelfunktion eingenommen hat. Es fungierte als Landesberatungsstelle für den ESF, verwirklichte aber gleichzeitig eigene, durch Fördergelder von Land und EU unterstützte, Projekte.

Dies wird sicher ein Thema im Parlament werden...


Unser stellvertretender Fraktionsvorsitzender Christian Baldauf hat die #IceBucketChallenge bestritten. Er und seine Familie spenden dem Frankenthaler Kinderschutzbund. Gute Aktion! :-)
Gute Kolumne zum Thema Kita/Erziehung/Eltern in der Rheinischen Post: "Lesen Sie doch mal wieder das Grundgesetz".


Die Ankündigung der Landesregierung, 20 Beschäftigte des Flughafens Zweibrücken beim Landesbetrieb Mobilität weiterbeschäftigen zu wollen, lässt einige Fragen offen.

Wie soll das angekündigte ?umfangreiche Paket? für den Flughafen konkret aussehen? Auf was genau, in welcher Höhe und mit welchem Ziel kann sich die Region denn wirklich verlassen? Sind die angekündigten 20 Stellen als befristete Übergangslösung gedacht, und die Menschen müssen früher oder später wieder um ihren Job bangen?

Die Region Südwestpfalz braucht ein langfristig angelegtes Stärkungs-Konzept. Es gilt, dauerhafte wirtschaftliche Strukturen zu schaffen, die sich dann auch selbst tragen können und nicht aus Steuergeldern bezahlt werden müssen. Erneute Schwierigkeiten mit dem Beihilferecht müssen vermieden werden! 

Unsere konkreten Fragestellungen an die Landesregierung finden sie hier: tinyurl.com/lfgdq69
Lesetipp: Die Leiterin unseres CDU-Integrationsnetzwerkes Rheinland-Pfalz, Zemfira Dlovani, ist Jesidin und hat ein starkes Interview in der ZEIT-Beilage Christ&Welt gegeben!

Anbei als PDF:
http://www.dlovani.pf-control.de/assets/Interview_Welt_Word.pdf
Lieber Peter Tauber! 

Zum jugendlichen runden Geburtstag: Alles Gute und herzlichen Glückwunsch aus dem schönen Nachbarland Rheinland-Pfalz!
Herr Lewentz unter Druck!

Patrick Schnieder: Infrastrukturministerium verbreitet falsche Informationen

?Drei Jahre lang hat sich Herr Lewentz nicht nach Brüssel getraut. Selbst, als es darum ging, die Unterschriften der Flughafen-Unterstützer zu überbringen, hat er gekniffen. Getoppt wird das nur noch dadurch, dass sein Ministerium jetzt versucht, die Unterstützungskampagne der Flughafenfreunde als Parteikampagne darzustellen. Das ist nicht der Fall. Als SPD-Landesvorsitzender sollte Herr Lewentz wissen, dass auch seine Partei vor Ort die Flughafenfreunde unterstützt hat?, so unser Generalsekretär Patrick Schnieder aus aktuellem Anlass.

Lesen Sie weiter --> bit.ly/1kXDdlU
Herzlichen Dank an RPR1. für die Nominierung für die #ALSIceBucketChallenge! Das Team der Landesgeschäftsstelle der CDU Rheinland-Pfalz und ich nehmen selbstverständlich an! ;-)
Rheinland-Pfalz schneidet im Bildungsvergleich der Länder noch schlechter ab als zuvor.

Was wir in der Bildungspolitik besser machen wollen? Das steht in unserem Bildungsbuch, das hier heruntergeladen werden kann: http://www.cdu-rlp.de/downloads/bildungsbuch.pdf

#cdurlp #nahklar
11.000 Rheinland-Pfälzer unterschreiben im Frühjahr 2013 für den Erhalt des Flughafens in Zweibrücken. Innenminister Lewentz will die Unterschriftenlisten der "EU zukommen lassen". Tatsächlich verlassen diese aber niemals das Ministerium.

"?Physisch haben wir die Unterschriftenlisten nicht in Brüssel überreicht?, erklärte Ministeriumssprecher Christoph Gehring auf Anfrage. Er betont jedoch: ?Wir haben selbstverständlich in Brüssel mehrfach darauf hingewiesen, dass fast 11 000 Unterschriften zum Erhalt des Flughafens gesammelt wurden. Und: Wir haben in Brüssel auch deutlich gemacht, dass noch viel mehr als die 11 000 Personen, die unterschrieben hatten, hinter dem Flughafen stehen.?" 

Das kann nur ein schwacher Trost für die Initiatoren, die Flughafenfreude Zweibrücken, sein! Dieses Verhalten fügt sich nahtlos in das schlechte Bild, das die Landesregierung im Umgang mit dem Flughafen Zweibrücken - sowohl im Vorfeld der Insolvenz als auch in der aktuellen Situation - abgibt.  

Die Junge Union Südwestpfalz kommentiert: "Offenbar hat Herr Lewentz eine ganze Region veräppelt"...
Mit dem verstorbenen Historiker und Zeitzeugen Wolfgang Leonhard geht ein Russlandkenner und wichtiger Zeitzeuge, ein herausfordernder Geist. 

Leonhard war ein wichtiger Intellektueller, der eine beachtliche Wandlung vom Kommunismus-Befürworter hin zum Sowjetunion-Kritiker gemacht hat. Meine Gedanken sind auch bei seiner Frau Elke, mit der ich einige Jahre zusammen im Deutschen Bundestag und im Vorstand der Deutschen Parlamentarischen Gesellschaft saß.
Mein Gastbeitrag in der Huffington Post Deutschland zu einer möglichen Waffenlieferung Deutschlands anlässlich des aktuellen Konflikts im Irak. 

"Waffenlieferungen sind etwas "Unappetitliches", weil sie Gefahren bergen und in Hände gelangen können, wo man sie nicht haben will. Aber es gibt einen Punkt, da hilft es nicht, "ein bisschen schwanger zu sein", da müssen Entscheidungen getroffen werden.

Mancher Genozid in der Weltgeschichte hätte durch beherztes Eingreifen verhindert werden können. Die Linke macht es sich zu einfach, indem sie darauf verweist, der Konflikt müsse ohne Waffen gelöst werden. Ich kenne keinen deutschen Politiker, der das nicht wollte.

Aber wenn die Kriegstreiber, die anderen, friedlichen Menschen nach dem Leben trachten, mit der Friedenstaube in der Hand nicht zu besänftigen sind, dann geht es nicht anders. Einfach wegzuschauen, wäre der bequemere, aber nicht der ethisch bessere Weg.

Es gibt auch eine Ethik des Tuns und Unterlassens. Wer Waffenlieferungen grundsätzlich ausschließt, wird beim Kirchtag zwar mit viel Applaus bedacht, als Politiker kann man aber nicht nur auf den Applaus und den ruhigen Schlaf schielen, Verantwortung heißt auch Abwägen, das Schlimmere verhindern."


Peter Scholl-Latour - unerschrocken war er, ein Wanderer zwischen Kulturen, welch ein Leben...
In einem Brief an Malu Dreyer habe ich die Sorgen der CDU Rheinland-Pfalz um die Entwicklung der Region Westpfalz und der Stadt Zweibrücken zum Ausdruck gebracht und unsere Leitlinien für ein tragfähiges Zukunftskonzept vorgestellt.  

Wir sind der festen Überzeugung, dass nur ein nachhaltiges strukturpolitisches Gesamtkonzept die Region voranbringt, nicht aber einzelne Maßnahmen, die kein Ganzes ergeben. Jetzt ist das Fenster der Möglichkeiten noch offen, der vierspurige Ausbau der B10 - vom Bund bezahlt und auch angeregt - wäre ein erstes und klares Zeichen.
Mein #Lesetipp für den Sommerurlaub!
Der Lückenschluss an der A1 in der Eifel rückt ein Stück näher! Unser Generalsekretär und Bundestagsabgeordneter Patrick Schnieder hat sich stets dafür stark gemacht und erklärt: 

"Die seit Jahren andauernde Hängepartie um den Lückenschluss der A1 ist endlich beendet. [...] Die rot-grüne Landesregierung muss umgehend das Planfeststellungsverfahren einleiten. Wir dürfen keine weitere Zeit verlieren. Die Menschen in Rheinland-Pfalz warten bereits viel zu lange auf den dringend benötigten Lückenschluss. [...] Nicht nur in Rheinland-Pfalz, auch in Nordrhein-Westfalen würden der Tourismus, die Wirtschaft und der Umweltschutz von diesem Vorhaben profitieren.

Doch jahrelang hat die SPD-geführte Landesregierung das Projekt blockiert. Umso wichtiger ist es, dass Ministerpräsidentin Dreyer ihren warmen Worten nun Taten folgen lässt und das Projekt mit Nachdruck vorantreibt."

Lssen Sie das komplette Statement hier: 
http://neu.cdurlp.de/index.php?id=161&tx_ttnews[tt_news]=6587&cHash=1c872e673b44ebe31beac20d3a9985ef
Das vorzeitige Aus am Flughafen Zweibrücken droht. Gemeinsam mit Christian Baldauf habe ich deshalb vorgeschlagen, parteiübergreifend - mit den Verantwortlichen vor Ort - ein Sofortprogramm auf die Beine zu stellen, das die Entwicklung der Westpfalz nachhaltig fördert. Jetzt muss etwas passieren, was den Menschen wirklich hilft.


#Zweibrücken #cdurlp #JuliaKlöckner #ChristianBaldauf
Ich wünsche Ihnen einen schönen Sommer! Genießen Sie die Sonne und den Urlaub. Ihnen und Ihren Lieben eine gute Zeit!

Meinen Videogruß finden Sie hier: 
bit.ly/sommergruß
Danke für alles, Miro!
Zum Abschluss meiner Sommer-Anpacktour habe ich bei einer Pressekonferenz von meinen Erfahrungen berichtet - und davon, welche Impulse mir die Tour für meine politische Arbeit gegeben hat. 

Hören Sie rein! :-)
Infobrief 9. August 2014: Vor-Tour der Hoffnung, Bilanz Sommer-Anpacktour, Bad Kreuznacher Gespräche
Mein Interview mit der Allgemeine Zeitung über das Versprechen an die rot-grüne Landesregierung, dass es mit den vielen ungelösten Fragen einen heißen Herbst im rheinland-pfälzischen Landtag geben wird!

"Rot-Grün hält ihnen vor, von der drohenden Pleite des Flughafens Zweibrücken aufgrund einer zu erwartenden Negativentscheidung der EU schon seit Wochen gewusst zu haben. Wenn dies der Fall ist, warum haben Sie die Landesregierung nicht informiert?

Es ist ja schon fast goldig, wenn eine Regierung so hilflos ist, dass sie die Opposition braucht, um an Informationen zu kommen. Immer wenn die CDU Vorschläge macht, lehnt Rot-Grün diese ab. Wenn Rot-Grün aber etwas verbockt, hätten sie uns gerne mit im Boot. Nach meinem ersten Besuch bei Herrn Almunia habe ich die Ministerpräsidentin angerufen und informiert. Umgekehrt habe ich das noch nicht erlebt. Wenn die CDU der Regierung helfen soll, dann muss man unsere Hilfe auch annehmen wollen."


2200 Euro für nestwärme und SV Eintracht Trier 05 - Offizielle Seite! Das ist das großartige Ergebnis der Versteigerung eines WM Balls mit Originalunterschrift von Angela Merkel, die ich gemeinsam mit Hiltrud Zock initiiert habe! :-)
Rheinland-Pfalz und Luxemburg müssen Projekte gemeinsam angehen und Probleme gemeinsam lösen. Darum habe ich gestern den luxemburgischen Premierminister Xavier Bettel getroffen. Thema war unter anderem der Bahnverkehr auf der Moselstrecke.

Bei der Politik für die Großregion Luxemburg-Trier dürfen Ländergrenzen keine Rolle spielen. Eine enge Abstimmung mit den Luxemburgern ist wichtig! Nach diesem ersten Besuch bei Xavier Bettel in seiner Funktion als Premierminister werde ich mit ihm den Kontakt halten.

Lesen Sie mehr: http://bit.ly/1qZNTmU

#cdurlp #rlp #nahklar #JuliaKlöckner #XavierBettel #Luxemburg
Meine Sommer-Anpack-Tour stand in diesem Jahr ganz im Zeichen der Bildung!

Kitas, Ausbildungsbetriebe und Inklusionsbetriebe im ganzen Land habe ich im Zuge meiner #Bildungstour besucht. Ich habe vor Ort mit angepackt und mich aus erster Hand über Bedürfnisse, Wünsche und Sorgen informiert. Einiges habe ich erlebt, Standpunkte gewechselt und dabei Neues gelernt.
Meine Sommer-Anpack-Tour stand in diesem Jahr ganz im Zeichen der Bildung! 

Kitas, Ausbildungsbetriebe und Inklusionsbetriebe im ganzen Land habe ich im Zuge meiner #Bildungstour besucht. Ich habe vor Ort mit angepackt und mich aus erster Hand über Bedürfnisse, Wünsche und Sorgen informiert. Einiges habe ich erlebt, Standpunkte gewechselt und dabei Neues gelernt.

Die Notwendigkeit von Sprachüberprüfungen in Kitas, die Gleichwertigkeit der Berufsausbildung im Vergleich zum akademischen Studium, lebenslanges Lernen für Kinder und Erwachsene - all das sind Themen, die mich in den vergangenen Wochen bewegt haben.

Vieles an Erfahrung nehme ich mit für meine parlamentarische Arbeit und kann mit Überzeugung sagen, dass wir als CDU Rheinland-Pfalz - gerade auch im Bereich der Bildung - weiter Initiativen starten und Alternativen zur Landesregierung bieten werden. #QualitätstattQuote



Gestern auch bei einem Ferkelzuchtbetrieb zu Besuch, um die speziellen Bedürfnisse dieser Landwirtschaft aus erster Hand zu erfahren und besser nachvollziehen zu können. Mit dabei war auch Norbert Schindler, MdB.
"Pünktlich zu den Sommerferien sitzen wieder hunderte Lehrerinnen und Lehrer in Rheinland-Pfalz auf der Straße. Anstatt sich in den wohlverdienten Sommerurlaub begeben zu können, fängt für sie nun ein Spießroutenlauf an."

?Zeitverträge, die pünktlich zu den Sommerferien enden, um den Landeshaushalt zu entlasten, sind nicht akzeptabel?, so Marco Schreiber, Landesvorsitzender der Schüler Union. 

Den Text in voller Länge finden Sie hier: 

Gestern habe ich einen Milchviehbetrieb in der Westpfalz besucht und mich vor Ort - aus erster Hand - über Themen wie Milchquote und Tierwohl informiert.
Heute Morgen beim Besuch des Kita-Neubaus Hermann Rohloff in #BadKreuznach. Die erste städtische Kita in der täglich frisch gekocht wird!
Großartiges Ergebnis am Ende der VOR-TOUR der Hoffnung 2014! 
274.135 ? wurden für krebskranke Kinder erradelt. 

Alle Beteiligten, Unterstützer, Kümmerer und Spender können zu Recht stolz auf sich sein - herzlichen Dank an alle, die dieses Resultat möglich gemacht haben! 

http://vortour-der-hoffnung.de/
Nette Bekannschaften: Zwei herzerfrischende Nonnen in Ulmen unterstützen unsere #TourderHoffnung :-)
Gemeinsam mit Salvatore Barbaro und H. Boomgarden bin ich gegen 1000 ? Spende von Rainer Meutsch vom Drei-Meter-Brett gesprungen -  fällt nicht schwer nach der heutigen Etappe der #VorTourderHoffnung  :-)
#VorTOURderHoffnung durch die hügelige Eifel. Wir geben es zu: Text von Helene Fischer (Glückwunsch zum Geburtstag übrigens) umgetextet: 

A-tem-not!
Gestern die #VortourderHoffnung in Johann Lafers Mensa in Bad Kreuznach mit prima Frühstück gestartet! :-)
Erster Tag der Vor-Tour der Hoffnung für krebskranke Kinder: über 30.000 Euro gesammelt. Heute geht's weiter!
Radeln für den guten Zweck! Ich bin seit heute wieder mit der Vor-Tour der Hoffnung unterwegs. Gemeinsam treten wir kräftig in die Pedale, um Geld für kranke Kinder zu sammeln.

1000 Euro hat die Bäckerei Lohner schon mal beigesteuert. Dort hatte ich vergangene Woche bei meinerSommer-Anpacktour mitgearbeitet.

Allen Radler eine gute und sichere Fahrt!

#cdurlp #nahklar #vortour #bildungstour
Vor-Tour der Hoffnung beginnt heute, ich bin gerüstet :-)
#Rennrad

Infos zur Strecke und den Stationen gibt's hier:
http://vortour-der-hoffnung.de/
Kerb, Kirmes, Kirchweih in meinem Heimatort Guldental - bin heute zum Lektorendienst eingeteilt. Gutes Gemeindeteam! :-)
Drei Tage am Stück werde ich kräftig in die Pedale treten, um so Spenden für krebskranke und hilfsbedürftige Kinder zu sammeln ? eine wirklich gute Sache, die ich gerne unterstütze. Dabei bin ich auch in meinem Heimatwahlkreis Bad Kreuznach, dem Hunsrück und der Eifel unterwegs. Radfahren in wunderschöner Umgebung und dabei Gutes tun: Das ist die Vor-Tour der Hoffnung, die seit 1983 Geld für kranke Kinder und den Kampf gegen Krebs sammelt.
 
Ich bin dankbar, ein Teil dieser großartigen Gemeinschaft zu sein. Und wenn die Berge auch manchmal noch so steil sind ? mit dem richtigen Ziel vor Augen, klappt der Aufstieg. Mein Dank und Respekt gehen an alle Kümmerer vor Ort, die dafür sorgen, dass das Geld auch dort ankommt, wo es am meisten gebraucht wird.
 
Ich selbst habe auch Spenden gesammelt. Frühmorgens habe ich in einer Bäckerei in Guldental ausgeholfen. Die Bäckerei spendet 1000 Euro für die VOR-TOUR der Hoffnung

Mehr Informationen zur VOR-TOUR finden Sie hier: 
http://vortour-der-hoffnung.de/vor-tour/die-vor-tour-der-hoffnung-2014-radelt-vom-03.-bis-05.-august/die-strecke.html
Mit der Versteigerung eines signierten DFB-Trikots von André Schürrle sammelt das regionale Hilfsprojekt "Bad Kreuznach lacht..." zum Zwecke der Sanierung des Kinderspielplatzes im schönen Weindorf Siefersheim. 

Die Auktion läuft noch bis kommenden Sonntag, 3. August 2014, 11.00 Uhr ? und ist bis zu diesem Zeitpunkt über die angehängte Homepage erreichbar. Helfen Sie mit, dass den Kindern der Ortsgemeinde zukünftig wieder einen schöner Platz zum sicheren Spielen zur Verfügung steht. 


Heute bei Sat 1 17:30 Live zum großen Sommerinterview mit Markus Appelmann. 

Das Interview in voller Länge können Sie online ansehen:  

http://www.1730live.de/beitrag3-3/
Soviel zur angeblich überraschenden Entscheidung aus Brüssel ...
Die Landesregierung hatte offenbar schon im April Zweifel bezüglich der Entscheidung durch die EU Kommission.

Die Landesregierung kann die Schuld nicht schon wieder nur Richtung Brüssel schieben!

"Die Landesregierung hatte offenbar schon früh Zweifel an einer positiven Zukunft des Flughafen Zweibrückens. Dies geht aus einem Brief des rheinland-pfälzischen Innenministers Roger Lewentz (SPD) an die saarländische Verkehrsministerin Anke Rehlinger (SPD) hervor. In dem Schreiben vom 2. April dieses Jahres ging es um eine mögliche Kooperation der Flughäfen Zweibrücken und Saarbrücken. Wie es in einem Vermerk des Rehlinger-Ministeriums heißt, habe Lewentz in dem Brief ?die Unterschrift auf die bereits übersandte Kooperationsvereinbarung? zugesagt. Weiter heißt es: ?(...) Darüber hinaus informierte er, dass dringender Handlungsbedarf für beide Länder bestehe, da die EU-KOM mit Negativentscheidungen in beiden Prüfverfahren noch vor der Sommerpause drohe (...)?."


Heute zur #Libori in Paderborn. Hier beim Eintrag ins Goldene Buch im Rathaus der Stadt.
Mein Video aus der Stadtbibliothek in Konz, wo ich durch interessante Einsichten gestern einige Anreize für meine politische Arbeit mitgenommen habe. 

Eines steht fest: Lesen, Erzählen und Fanatasie entwickeln -  das bleibt auch in unserer heutigen Zeit wichtig, nicht nur für die ganz Kleinen. 


#Bildungstour #cdurlp #nahklar 
Meine #Bildungstour hat mich heute in die Bibliothek nach #Konz  geführt. Dort habe ich junge Leseratten getroffen! ;-)

Ich bin überzeugt: Kitas und Schulen im Land sollten wir besser mit den Bibliotheken vernetzen und damit Leseanreize schaffen - gerade auch für Kinder mit Migrationshintergrund.
Habe mich heute selbst für Moderationserfahrung zur Verfügung gestellt und einiges über die Ausbildungschancen für junge Medienmacher beim Offenen Kanal Trier erfahren! 

#Bildungstour #cdurlp #nahklar
Tolles Team im Integrations-Supermarkt #CapMarkt in St. Katherinen! 

Eine Anpacktour hat es in sich, es ist mehr als nur die übliche Betriebsbesichtigung. Es macht Spaß, mich unter die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu mischen und Neues zu erfahren. Wo drückt der Schuh, was muss Politik anders machen, erleben, statt nur drüber reden - das ist mir wichtig!

Eines ist sicher: Man muss sich an der Kasse sehr konzentrieren! Es hat mir Spaß gemacht. Viele Leute waren erstaunt mich dort arbeiten zu sehen. Ich kann jetzt den Beruf der Kassiererin wesentlich besser einschätzen!

Anbei der Bericht des NR-Kuriers: http://www.nr-kurier.de/artikel/31180-julia-kloeckner-auf-sommertour

#Bildungstour
Cap-Märkte sind eine feine Sache: Hier finden Menschen mit Beeinträchtigungen Arbeit - und die Märkte stellen nicht selten die Nahversorgung in den Dörfern sicher. In St. Katharinen habe ich mir das Konzept angesehen - eine weitere Station auf meiner #Bildungstour.
Gespräche mit Betroffenen bei der Demo anlässlich der Insolvenz des Flughafens Zweibrücken. Die Landesregierung kann die Schuld nicht schon wieder Richtung Brüssel schieben. Ich habe deutlich gemacht: Die CDU Rheinland-Pfalz steht zur Westpfalz! 

Was jetzt nötig ist: Eine Transfergesellschaft für die Mitarbeiter des Flughafens und Pluspunkte bei der Infrastruktur - schnelles Internet und den überfälligen Ausbau der B10.

Mit dabei waren viele weitere CDU-Politiker, unter anderem Birgit Collin-Langen, Anita Schäfer, Dr. Susanne Ganster, MdL und Christian Baldauf.
Für die gute Sache: Bäckerei Lohner's spendet 1000 Euro für die Vor-Tour der Hoffnung.  #bildungstour 

Mehr Infos über die Initiative zur Unterstützung krebskranker Kinder und ihrer Angehörigen finden Sie hier: http://vortour-der-hoffnung.de/
2. Station meiner #Bildungstour heute in der Bäckerei Lohner?s in Guldental. #Morgenstund.

Meine Fragen: Wie geht es Auszubildenden in der Bäckerei, wie sehr trifft der Fachkräftemangel die Branche, wie steht's um Ausbildung, Mitarbeitersuche und Berufsschule?
Heute bei der Demo in #Zweibrücken anlässlich der #Insolvenz des Flughafens. Ein schwerer Schlag für die Westpfalz - das mache ich auch im Interview mit der SWR Landesschau aktuell Rheinland-Pfalz deutlich.
Meine #Bildungstour startet heute bei den Jüngsten - in einer Kita in Obernheim-Kirchenarnbach 

Aus Gesprächen mit den Erziehrinnen nehme ich mit, dass es dringenden Bedarf nach mehr Sprachförderung und einer höheren Betreuungsquote gibt.  #Inklusion ist überdies auch in Kitas ein Thema. Wichtig ist dabei, dass Erzieher(innen) die nötige Ausbildung bekommen.
Heute startet sie: 
Meine Sommer-Anpack-Tour 2014, die in diesem Jahr unter dem Motto "Bildung" steht.

Ich werde wieder vor Ort mitarbeiten - in verschiedenen Einrichtungen in unterschiedlichen Teilen des Landes. Dabei geht es um Erziehung, Ausbildung und Weiterbildung. Die Jahreskampagne der CDU Rheinland-Pfalz widmet sich dem Thema "Nachhaltige Bildung. Für faire Chancen." Dazu zählen auch Integrationsprojekte.
 
Heute packe ich mit an in der Kindertagesstätte in Obernheim-Kirchenarnbach. Ich gehe den Erzieherinnen zur Hand und erfahre, welche pädagogischen Schwerpunkte gesetzt werden müssen.
"Die Szene hatte absoluten Seltenheitswert im Landtag: Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD), SPD-Fraktionschef Hendrik Hering, die Fraktionsspitze der Grünen ? alle baten sie CDU-Chefin Julia Klöckner und andere Christdemokraten inständig, fast flehentlich, einen Fehler korrigieren zu dürfen. [...] Plötzlich war es auch für Rot-Grün selbstverständlich, all die Fragen um die sozial- und arbeitsmarktpolitische Förderpraxis und das Trierer Büro ? Schneider Organisationsberatung ? noch einmal im Sozialausschuss zu diskutieren. [...]

Um der Opposition in die Parade zu fahren, stellte die SPD die Antworten des Ministeriums auf die große Anfrage der CDU zur parlamentarischen Aussprache. Und zwar so kurzfristig, dass den Christdemokraten jegliche Zeit fehlte, das dicke, von den Fachleuten im Sozialressort über Wochen zusammengestellte Antwortpaket gründlich zu studieren. Als die CDU-Politikerin Gabi Wieland dann den Antrag stellte, die Ergebnisse der Anfrage weiter im sozialpolitischen Ausschuss zu beraten, schmetterte Rot-Grün das Ansinnen mit Mehrheit ab. 

Ein kapitaler Fehler, wie dem Regierungslager wenig später dämmerte: Wer nichts zu verbergen hat, macht die Opposition nicht mundtot."
Gemeinsam mit der OB-Kandidatin für Trier, Hiltrud Zock, habe ich die Versteigerung eines WM-Balls mit Autogramm von Angela Merkel angestoßen. Noch bis zum 31. Juli können Sie mitbieten!
Der Erlös geht an eine Kooperation von nestwärme und SV Eintracht Trier 05 - Offizielle Seite. Ich freue mich über Ihr Gebot!



#cdurlp #Trier #nahklar

Insolvenz Fhf Zweibrücken: Gleiches rot-grünes Argumentationsmuster wie bei #NRing-Pleite: "Allein Brüssels schuld". Frau Dreyer macht den Herrn Beck...

Währenddessen beschimpft SPD Landtagspräsident Joachim Mertes die EU Kommission als "Kapitalismusknechte" - was sagt Ministerpräsidentin Dreyer dazu?

Schöne Ferien! Mein Videogruß zum Start in den Sommerurlaub:


Inklusion versprechen, aber die Finanzierung nicht sichern? Das darf nicht passieren. Nicht nur Ideen vor sich hertragen, sondern sich um das Wohl jedes Kindes kümmern - das muss Aufgabe und Ziel sein. Anke Beilstein, Vorsitzende der Kommunalpolitischen Vereinigung der CDU Rheinland-Pfalz, fordert von der Landesregierung eine solide Kostenrechnung.

"Auch wenn das Gesetz beschlossen ist, darf sich Rot-Grün keinen schlanken Fuß bei der Finanzierung der Inklusion machen. Denn es bleibt dabei, dass keine eigenen Landesmittel in diesen Bereich fließen.

Die in Rede stehenden 10 Millionen Euro für sozialintegrative Maßnahmen sind Bundesmittel, die im Zuge der BAföG-Reform freigewordene sind. Bei der Frage der Schülerbeförderung und des Schulbaus bleibt das Land nach wie vor in der Pflicht. Im Sinne der Schüler muss die Landesregierung hier in den kommenden Monaten eine solide Kostenrechnung vorlegen und nachbessern."

Die Insolvenz des Flughafens Zweibrücken, ein klares Statement gegen Antisemitismus und viele weitere Themen - Einblick in die Plenumsdiskussionen im rheinland-pfälzischen Landtag gibt es wie gewohnt in meinem Podcast. 

Schauen Sie rein!
Auf Antrag der CDU-Landtagsfraktion hat sich der Landtag heute in einer Aktuellen Stunde mit dem Thema ?Antisemitischen Parolen entschieden entgegentreten ? Pro-Palästinensische Demonstrationen in Rheinland-Pfalz? befasst. 

Ich freue mich, dass der Landtag heute fraktionsübergreifend deutlich gemacht hat, dass für Antisemitismus, Intoleranz und Judenhass kein Platz in Rheinland-Pfalz ist. Die antisemitischen und volksverhetzenden Parolen, die im Zuge von Pro-Palästinensischen Demonstrationen jüngst in Mainz und anderen deutschen Städten skandiert wurden, sind nicht akzeptabel und stoßen auf die entschiedene Gegenwehr der Demokraten. Diesen Missbrauch des Demonstrationsrechts werden wir nicht hinnehmen.

Es ist beschämend, dass ausgerechnet in Deutschland nur wenige Monate vor dem 70. Jahrestag der Befreiung des KZ-Ausschwitz Hass-Tiraden gegen Mitbürger jüdischen Glaubens verbreitet werden. Mit Meinungsfreiheit hat das nichts zu tun. Hier müssen wir alle Courage zeigen und widersprechen, zumal es nicht bei Beschimpfungen bleibt. Es ist bereits zu Angriffen oder versuchten Angriffen auf jüdische Einrichtungen und auch gegen jüdische Mitbürger gekommen.

Auch in unserem eigenen Interesse müssen wir uns mit den Bürgern in diesem Land solidarisieren, die hier angegriffen und beschimpft werden, weil es ein Angriff auf unser eigenes Selbstverständnis der Bundesrepublik Deutschland ist. Wenn Bürger in unserem Land bedroht werden und Angst haben, dann sind wir gefordert. Da dürfen wir nicht abstumpfen, uns nicht an die Schlagzeilen gewöhnen. Wehret den Anfängen.
Da, wo sich Linienbusse kaum noch lohnen, hilft der Bürgerbus: Ehrenamtliche fahren die Menschen auf Bestellung zu ihren Terminen - eine klasse Idee!

Unser Generalsekretär Patrick Schnieder hat sich den Bürgerbus der Verbandsgemeinde Arzfeld angeschaut - und er durfte auch selbst ans Steuer.

Mehr Infos, Termine und Bilder der Mobilitätstour finden Sie hier:
http://neu.cdurlp.de/index.php?id=684 

#mobitour #PatrickSchnieder #cdurlp #nahklar
Gehörts zum Regierungsdrehbuch? #RLP #Insolvenz

"Die CDU-Fraktionsvorsitzende Julia Klöckner, die aus Brüssel schon vor ein paar Wochen schlechte Nachrichten bezüglich Zweibrücken mitgebracht und durchaus nicht verheimlicht hatte, kritisierte, dass ihre Fraktion erst kurz vor der Landtagssitzung über die jüngste Entwicklung informiert werden sollte.

Eine diesbezügliche Einladung der Regierung hatte sie ausgeschlagen und stattdessen Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD) aufgefordert, sich vor Beginn der Aktuellen Stunde vor dem Landtag zu erklären. Das tat sie.

Tenor bei ihr wie bei den anderen Rednern der Koalition: Die Entscheidung der Kommission sei so nicht zu erwarten gewesen; es sei nicht in Ordnung, wie die Kommission an dieser Stelle agiert habe; als internationalen Verkehrsflughafen werde es Zweibrücken künftig nicht mehr geben; man werde die Region natürlich nicht hängenlassen; [...] im Übrigen, so viel zur Transparenz, könnten Regierungsmitglieder anders als Oppositionspolitiker nicht alles in die Öffentlichkeit tragen, was bloß auf vorläufigen mündlichen Informationen basiere.

Ist das die ganze Wahrheit? Oder, wie Julia Klöckner meint, lediglich ein Auszug aus dem Drehbuch bis zur nächsten Wahl?"
"Transparenz"-Stil der Ministerpräsidentin Dreyer: Opposition soll 1 Stunde vor Plenum über Flughafen Zweibrücken informiert werden, während gestern bereits im Hintergrund Journalisten in Kenntnis gesetzt wurden. Gibt die Ministerpräsidentin wenigstens eine Regierungserklärung zum Geschehen am Flughafen ab? Müsste sie! Arbeitsplätze und Millionen Steuergelder sind weg...

Während Mitarbeiter am Fhf Arbeit verlieren, gibt grüne Ministerin Höfken derweil Meldung über die Fische in Zweibrücken ab, die "wieder wandern können"...
Angesichts der aktuellen Entwicklung um den Flughafen Zweibrücken findet Christian Baldauf, stellvertretender Vorsitzender der CDU-Landtagsfraktion, klare Worte und stellt der rot-grünen Landesregierung - ganz zu Recht - ein schlechtes Zeugnis aus.

"Die Landesregierung hat die Westpfalz im Stich gelassen!

Die Region um Zweibrücken und die dort lebenden Menschen sind die Leidtragenden des politischen Versagens SPD-geführter Landesregierungen. Wo Zusammenarbeit aufgrund klarer euro-parechtlicher Vorgaben dringend notwendig gewesen wäre, wurde über Jahre selbstherrlich an der EU-Kommission vorbei agiert. 

Wo Kooperationsgespräche mit der saarländischen Landesre-gierung erforderlich gewesen wären, wurden diese entweder gar nicht oder nur halbherzig ge-führt und zwischenzeitlich sogar abgebrochen. Und wo ein tragfähiges Konzept mit einem poten-ten privaten Investor hätte erarbeitet werden müssen, wurden die Menschen vor Ort immer wieder mit Versprechungen vertröstet. Auch in dieser ganz entscheidenden Frage hat die Landes-regierung die Westpfalz im Stich gelassen. Der zuständige Infrastrukturminister Lewentz hat Jahre gebraucht, um es in der vergangenen Woche endlich zum ersten Mal nach Brüssel zu einem Gespräch mit dem zuständigen Wettbewerbskommissar Almunia zu schaffen. Dann auch noch unterschwellig der EU die Schuld für die Probleme zuzuschieben und nicht zur eigenen Verant-wortung zu stehen, ist frech. Aber das kennen wir ja schon vom Nürburgring und vom Hahn. 

Die Pleite des Flughafens Zweibrücken reiht sich ein in eine einzigartige Negativbilanz dieser Landesregierung. Das Ganze kostet den Steuerzahler weit über ein Mrd. Euro: Der Nürburgring ist insolvent, das Schlosshotel dümpelt vor sich hin, der Hahn ist lahm und nun muss wohl auch der Flughafen Zweibrücken in das Insolvenzverfahren. Überall hat die Landesregierung nach dem gleichen Strickmuster agiert. Es wurde mit Durchhalteparolen auf Zeit gespielt, es wurden Millionen hineingepumpt und es wurde der Steuerzahler getäuscht. Weitere 20 Jahre SPD-Regierungen in diesem Land können wir uns wirklich nicht leisten. 

Und wo ist eigentlich die Ministerpräsidentin? Frau Dreyer taucht in einer Krisenlage wieder ein-mal ab. Sie ist offensichtlich nur die Ministerpräsidentin für Festumzüge und Blumenkränze, schneidet gerne Eröffnungsbändchen durch und präsentiert Wettbewerbe. Das alles kann aber auch ein Staatssekretär. Es fehlt an der Spitze dieser Landesregierung eine Führungsperson, die gerade in schwierigen Situationen Gesicht und Haltung zeigt. Von einer Ministerpräsidentin erwarten wir, dass sie in einer solchen Lage aktiv wird. Da hätte Herr Beck mehr Format gehabt. 

Ad absurdum geführt sind jetzt auch endgültig alle Ankündigungen dieser Landesregierung im Hinblick auf mehr Transparenz gegenüber der Opposition. Herr Lewentz lädt die Presse heute zu einem Hintergrundgespräch über die dramatische Situation am Flughafen Zweibrücken, hält es aber nicht für nötig, die Opposition zu informieren. Das ist eine neuerliche grobe Missachtung des Haushaltsgesetzgebers.?
Die Landesreierung verkündet Journalisten im Hintergrund die Insolvenz des Flughafens Zweibrücken und übergeht dabei die parlamentarische Opposition. Das hätte selbst Kurt Beck anders gemacht...

Eines steht jedoch fest: Nürburgring insolvent, Zweibrücken Fhf insolvent ... die SPD-Landesregierung hinterlässt bittere und teure Spuren.
Im vergangenen Juni hat die Kultusministerkonferenz entschieden, die sogenannten SchUM-Städte ? Speyer, Worms und Mainz ? in die Vorschlagsliste für künftige Nominierungen zum UNESCO-Weltkulturerbe aufzunehmen.

Das ist ein wichtiger Schritt, um die Bedeutung des jüdischen Erbes in Rheinland-Pfalz zu verdeutlichen und zu erhalten, da sind der Vorsitzenden des Kuratoriums der Israelstiftung in Deutschland, Dr. h.c. Johannes Gerster und ich uns sicher.
 
Die gegenwärtige Bedeutung jüdischer Denkmäler in Speyer, Worms und Mainz ist unabdingbar für die Historie von Rheinland-Pfalz. Sie sind religiöses und historisches Zeugnis jüdischer Geschichte in unserem Land. Die Aufnahme in die UNESCO-Liste war ein wichtiger Schritt hin zum Weltkulturerbe und somit zum Erhalt und Schutz des jüdischen Nachlasses. 

Mit der Wahl von Prof. Dr. Maria Böhmer zur Vorsitzenden der kommenden Tagung des UNESCO-Welterbekomitees im Jahr 2015 in Bonn haben wir zudem eine engagierte Mitstreiterin, um die Aufnahme der SchUM-Städte in die Liste des Weltkulturerbes zu erreichen.

Gemeinsam mit der Oberbürgermeisterkandidatin für Trier, Hiltrud Zock, habe ich mit der Versteigerung eines WM-Balls ein Kinderprojekt zwischen nestwärme e.V. Deutschland und der Eintracht Trier angestoßen. 

Wer sein Gebot für den handsignierten Ball abgeben möchte, kann dies ab sofort bis zum 31. Juli tun, entweder direkt über Tel.: 0651/99 201 220 bei nestwärme e.V. Deutschland (besetzt an Wochentagen von 8 Uhr bis 17 Uhr), per E-Mail an weltmeister(at)nestwaerme.de oder über www.unitedcharity.de ? Deutschlands größtem Charity-Auktionsportal.

Mehr Infos gibt's hier: 
http://neu.cdurlp.de/index.php?id=161&tx_ttnews[tt_news]=6577&cHash=d9f4bdb21ca04481941e7fb9adaea6f3
Die beiden Sympathischen waren gestern auch bei den Nibelungen in Worms: Wolfgang B. und Margit S. :-)
Unterwegs auf dem Rheinland-Pfalz Tag in Neuwied! Wir sind dabei und entdecken die wunderbare Vielfältigkeit unserer Heimat - hier am Stand von Andernach #rlptag2014

Kommen Sie vorbei - es lohnt sich!
An diesem Wochenende findet der Rheinland-Pfalz-Tag in Neuwied statt! 

Ich unterstütze das Landesfest in jedem Jahr! 1984 wurde der Rheinland-Pfalz-Tag durch den damaligen CDU-Ministerpräsidenten Bernhard Vogel ins Leben gerufen, seitdem kommen jedes Jahr tausende Menschen.

Wo wir uns heute vielleicht über den Weg laufen, erfahren Sie hier:

Kanzlerinnengeburtstag mit Innenminister, Gesundheitsminister und Weltmeisterpräsident. :-)
Selfie vom Kanzlerinnengeburtstag :-)
Hörtipp: 

Mein Interview mit SWR1 Rheinland-Pfalz über den 60. Geburtstag von Kanzlerin Angela Merkel:

http://www.swr.de/swr1/rp/geburtstag-der-kanzlerin-julia-kloeckner-zu-angela-merkels-60/-/id=233366/did=13797690/nid=233366/xigr2d/index.html

Hören Sie rein! :-)
#cdurlp #nahklar #AngelaMerkel
Heute in Frankfurt zum Frühstücksgespräch der Volksbank mit vielen Vertretern aus Wirtschaft und Gesellschaft. Munterer Schlagabtausch mit FAZ-Herausgeber Werner D'Inka. Meine Ansicht: Modern & Tradition passt zusammen - das ist #Volkspartei.
Herzlichen Glückwunsch, liebe Angela Merkel, bleib so wie Du bist: verlässlich, humorvoll und so angenehm normal!

Der 60. Geburtstag ist für uns Anlass, als CDU Rheinland-Pfalz herzlich zu gratulieren, uns für ihre Unterstützung zu bedanken und ihr Gesundheit und Gottes Segen zu wünschen. Angela Merkel hat in vielem Geschichte geschrieben, nicht nur als erste Frau im Kanzleramt, zudem mit ostdeutschen Wurzeln, sondern mit ihrer Politik für nachhaltiges Wachstum, solide Finanzen und soziale Fairness - gerade in Zeiten der Wirtschaftskrise.

Mit ihr hat Deutschland seit fast einem Jahrzehnt eine anerkannte, geachtete und respektierte Regierungschefin, die dem Image unseres Landes in der ganzen Welt gut tut. Nicht mit dem Kopf durch die Wand, nie ideologisch, sondern mit einem guten Gefühl für das Mach- und Zumutbare und mit gesundem Menschenverstand regiert Angela Merkel umsichtig und entschlossen.

So prägt sie auch als starke Frau Europa. Seit 14 Jahren steht Angela Merkel als Parteivorsitzende an der Spitze der CDU, sie hat die Partei modernisiert, Gutes bewahrt und für die Zukunft ausgerichtet. 

Zum Geburtstag hat Angela Merkel zur Unterstützung der Deutschen José Carreras-Leukämie-Stiftung aufgerufen. Dem komme ich gerne nach. Welche Geschenke wir aus Rheinland-Pfalz nach Berlin bringen, erfahren Sie hier: 

http://neu.cdurlp.de/index.php?id=161&tx_ttnews[tt_news]=6576&cHash=a9592a736405b5c5a8b0e72b04074828
Der goldene Handschuh für Manuel Neuer - die höchste Auszeichnung, die man als Torhüter erhalten kann - kommt aus #BadKreuznach! :-)
Unser Generalsekretär Patrick Schnieder ist in diesem Sommer im Land unterwegs - rund um Mobilität und Infrastruktur.

Mehr Infos zu seiner Mobilitätstour gibt es hier: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=684 - und unter dem Hashtag #mobitour.
Herzlichen Glückwunsch, lieber Jean-Claude Juncker, Herr Präsident! 

Ich gratuliere herzlich und wünsche viel Kraft und Mut, bevorstehende Herausforderungen zu meistern ? und auf Jean-Claude Juncker kommen sicher nicht nur einfache Aufgaben zu. Ich kenne und schätze ihn als guten und zuverlässigen Nachbarn von Rheinland-Pfalz.

Jean-Claude Juncker ist ein überzeugter Europäer und leidenschaftlicher Anhänger der Einigungsidee. Mit seinem Sachverstand und seinem diplomatischen Geschick erreicht er die Menschen auch über die europäischen Grenzen hinaus. Wer Jean-Claude Juncker zuhört, kann viel von ihm und über Europa lernen!
Danke an Jogi Löw und seine herausragende Mannschaft für vier tolle Fußballwochen. Ein ganzes Land hat mitgefiebert, mitgezittert und befreit gejubelt. Am Ende haben wir ein unglaublich spannendes und hochklassiges Finale gesehen, bei dem die beste Mannschaft des Turniers gewonnen hat 

Ganz besonders freue ich mich darüber, dass Miroslav Klose, der nicht zuletzt durch seine vielen Jahre als Spieler des 1. FC Kaiserslautern eng mit Rheinland-Pfalz verbunden ist, nun mit 16 Treffern der alleinige WM-Torschützenkönig ist. 

Miro Klose hat WM-Geschichte geschrieben!


Einige Fußballfreunde können sich doppelt freuen. Im Video verrate ich, wer in der Tipp-Rangliste ganz oben steht.

Die Gewinner bekommen von uns eine Nachricht!
Die Smartphone-App gibt es hier: http://julia-kloeckner.tobit.net/#Index

#wm2014 #JKlöckner #aneurerseite #JuliaKlöckner #cdurlp #nahklar


So sehen Sieger aus! :-)

Spannendes Spiel, klasse Leistung, Glückwunsch an unsere Elf. Bundespräsident Joachim Gauck und Bundeskanzlerin Angela Merkel am richtigen Ort!
Guter Titel der Rhein-Zeitung heute Morgen: schwarz-rot-gold! :-)

#Weltmeister
Weltmeister!!!

Danke an Jogis Jungs!!!

#aneurerseite #WM2014
Gleich gilt's: Jogis Jungs stehen stehen im Finale der #WM2014! 

Ich fiebere mit dem DFB-Team dem vierten Stern entgegen - die Zeit ist endlich reif für den Weltpokal!

Daumen hoch für unsere Jungs!

#aneurerseite #wirfuervier #cdurlp #nahklar
Mit jeder Minute steigt die Spannung! 

Die #WM2014 geht heute Abend - hoffentlich mit einem Sieg des DFB-Teams - zu Ende. Das bedeutet auch, dass das Ergebnis im Tippspiel der CDU Rheinland-Pfalz über meine App "JKlöckner" so gut wie feststeht. 

Mein Tipp für heute Abend: Deutschland: 3 - Argentinien: 2.

Wie sieht Ihr Finaltipp aus? 

#cdurlp #nahklar #WMFINALE
Empfang der Konrad-Adenauer-Stiftung in St. Petersburg mit Vertretern aus Verbänden, Wirtschaft und Kirche. Guter Gedankenaustausch über deutsch-russische Beziehungen in Wirtschaft, Gesellschaft und Politik.
Unsere Fraktionsreise macht halt in St. Petersburg: Gespräch mit Generalkonsulin Dr. Peitsch über Medien, Meinungsfreiheit und Wirtschaftsbeziehungen.
In Narva, Anfang/Ende EU vor der russischen Grenze. Treffen mit Uni-Direktorin Kadri Raik, der "Frau des Jahres Estlands".
Die CDU Landtagsfraktion auf dem Rathausplatz in Tallinn, Estland. 

Wir erleben Estland als ein dynamisches Land! Technische Innovationen, digitale Lösungen und Datenschutz gehen hier Hand in Hand. Ein Land mit 2 Wirtschaftsministern - für Außenhandel und Innenentwicklung. Der Deutsche Botschafter in Tallinn betont die enge Bindung des Landes an Deutschland, gerade in Rechts- und Sicherheitsfragen. 

Mehr zu unserer Reise nach Estland und Russland finden Sie hier:  
http://www.cdu-fraktion-rlp.de/no_cache/presseinformationen/details/artikel/6155/1012/index.html?cHash=4ac9256c45
Zur aktuellen Diskussion um die PKW Maut: 

Ich will an dieser Stelle darauf hinweisen, dass gerade auch die Belange von Menschen mit Beeinträchtigungen bei der Einführung einer Pkw-Maut besonders berücksichtigt werden müssen.

Hier muss sehr genau darauf geachtet werden, dass die Betroffenen nicht benachteiligt werden. Denn viele Menschen mit Beeinträchtigung sind je nach der Schwere der Behinderung vollständig oder teilweise von der Kfz-Steuer befreit. Die im Zuge der Einführung der Pkw-Maut vorgesehene Senkung der Kfz-Steuer darf nicht dazu führen, dass diese Menschen für die neue Vignette zahlen müssen. Wer jetzt nichts zahlt, soll auch später nichts zahlen müssen.

Wer mit einer Beeinträchtigung leben muss, für den stellt gerade die durch das Autofahren gewonnene Mobilität eine großes Stück Freiheit und Unabhängigkeit dar. Das muss berücksichtigt werden.

#PKWMaut #Maut #cdurlp #nahklar #JuliaKlöckner
Im Außenministerium #Estland: Staatssekretär, früherer Botschafter #Berlin, begrüßt uns mit einem Glückwunsch zum 7:1 :-)
Glückwunsch an Jogis Jungs zu diesem sensationellen Einzug ins Finale! #Ehrentor
Heute gehts für das DFB-Team ins Halbfinale gegen Brasilien. Ich drücke Jogis Jungs die Daumen und tippe 1:0 für Deutschland.

Was ist Ihr Tipp?

#WM2014 #BRAGER #cdurlp #nahklar #JuliaKlöckner #aneurerseite
Ich bin der Überzeugung, dass wir die Konsequenzen der geplanten PKW-Maut für Rheinland-Pfalz genau prüfen müssen. 

Für die CDU Rheinland-Pfalz ist klar: Eine Pkw-Maut darf deutsche Autofahrer nicht zusätzlich belasten und muss europakompatibel sowie finanziell einträglich sein. Sie darf auf keinen Fall zu einer neuen gigantischen Bürokratie führen und sie darf sich auch nicht negativ auf die Tourismuswirtschaft in Rheinland-Pfalz auswirken.

Der Maut-Vorschlag von Alexander Dobrindt hat eine sorgfältige und sachliche Prüfung verdient. Die große Koalition hat sich im Koalitionsvertrag auf die Einführung geeinigt. Jetzt werden Detailfragen und weitere Anwendungsbereiche geklärt.

Der Vorschlag des Bundesverkehrsministers geht in Teilen über den schwarz-roten Koalitionsvertrag hinaus, weil die Nutzungsgebühr nicht nur für Autobahnen, sondern für jede einzelne Straße gelten solle.

Wir werden nun in Gesprächen mit Industrie- und Handelskammern, Einzelhandel und Tourismusverbänden sowie den Regierungen der Nachbarländer über Konsequenzen einer Pkw-Maut reden.
Gesprächsfäden auch in schwierigen Zeiten aufrecht erhalten: Die Reise unserer Landtagsfraktion nach Russland und Estland beginnt heute. 

Vom 8. bis 13. Juli reisen wir nach Estland und Russland, um dort Gespräche mit Vertretern von Politik, Wirtschaft, Kammern sowie Forschung und Lehre zu führen. Dabei geht es insbesondere darum, die gerade in schwierigen Zeiten so wichtigen Gesprächsfäden zu halten und insbesondere die Wirtschaftsbeziehungen sowohl zu Estland als auch zum Raum St. Petersburg zu vertiefen. Das ist wichtig für die deutsche Wirtschaft im Allgemeinen und die rheinland-pfälzische Wirtschaft im Besonderen. 

Rheinland-Pfalz ist ein exportstarkes Land, viele unserer Betriebe sind dort aktiv. Sie brauchen stabile Handelsbeziehungen und Politiker, die ein Zeichen setzen, dass durch Besuche und Gespräche Vertrauen gehalten und aufgebaut wird, aber auch, um für die europäischen Werte Freiheit, Selbstbestimmung und Menschenrechte zu werben. Dazu wollen wir beitragen.

Mehr Infos und den Terminplan der Reise finden Sie hier: 
http://www.cdu-fraktion-rlp.de/no_cache/presseinformationen/details/artikel/6155/1012/index.html?cHash=4ac9256c45
Der von Angela Merkel signierte und von RPR1. versteigerte WM-Ball wechselt den Besitzer. 3000? gehen an Weißen Ring. :-)
dialogP - Tag des politischen Gesprächs heute am Gymnasium am Römerkastell in Bad Kreuznach. Interessante Diskussionen und guter Gedankenaustausch zu aktuellen politischen Themen mit Schülerinnen und Schülern!

Klares Votum der Schüler: Wahlalter bei 18 Jahren belassen, gegen Legalisierung weicher Drogen.
Lesenswerter Text in der FAZ.NET - Frankfurter Allgemeine Zeitung Rhein-Main von Timo Frasch über das "Hängen und Ringen" der rot-grünen Landesregierung am #NRing. 
Erneut scheitert Rot-Grün vor Gericht! 

Frau Dreyer hatte die Ernennungsurkunde schon unterschrieben, obwohl da schon Hinweise auf gravierende Verfahrensmängel laut wurden. Jetzt das Stoppschild des Oberverweraltungsgerichts...

Ich stimme Dr. Axel Wilke zu:

"Der unterlegene Bewerber hatte zuvor massive Kritik an den Schließungsplänen der Landesregierung für das OLG Koblenz geübt und dann dafür offensichtlich die Quittung bekommen. Im Umgang mit geltendem Recht ist die Landesregierung offensichtlich unbelehrbar. Sie muss zu fairen und rechtlich einwandfreien Auswahlverfahren zurückfinden. Es darf nicht sein, dass gute und qualifizierte Bewerber ihr Recht immer wieder einklagen müssen."

Die letztlich siegreiche Bewerbung ist erst nach Ablauf der für die Bewerbung vorgesehenen Frist im Ministerium eingetroffen, und der Bewerber wurde zu seiner Bewerbung vom Ministerium aufgefordert. 

Ministerpräsidentin Dreyer muss sich fragen, wie lange sie derartige Vorgehensweisen im Justizministerium stillschweigend mit ansieht und auch noch unterstützt...



Am Freitag zu Gast bei der Junge Union Mainz-Bingen gemeinsam mit JUlern aus Hamburg, Nordrhein-Westfalen und Hessen. 

Ich bin fest davon überzeugt: Wenn wir die Jugend nicht einbinden, denken wir nur ans Heute und schwelgen im Gestern...
Die Spannung steigt! Gleich spielen Jogis Jungs gegen Frankreich.

Was meinen Sie - schaffen wir es unter die besten Vier?

Mein Tipp zum Spiel im Video - mehr zu meiner App und zum Tippspiel lesen Sie hier: http://bit.ly/1oTUdqy

#WM2014 #wirfuervier #cdurlp #nahklar


Mit Frau Dr. Eckel bei der Jubilämsfeier der Firma Dr. Eckel creative solutions in Niederzissen. Ein innovatives rheinland-pfälzisches Unternehmen!
Guter Austausch beim Sommerempfang der Frauen Union Berlin Mitte mit Podiumsdiskussion zum Thema ?Ist die digitale Welt weiblich??
Heute zum Brötchenverkauf in der Bäckerei "Die Lohner's" in Bad Kreuznach zugunsten der Aktion Tagwerk, die sich für mehr Bildung in Afrika einsetzt. Familie Lohner hat zusätzlich 1000 Euro gespendet - herzlichen Dank!

#AktionTagwerk #cdurlp #nahklar
Herzlich willkommen in Rheinland-Pfalz, HARIBO Deutschland! 

Als bekennender Gummibärchenfan beteilige ich mich gerne an der konkreten Standortförderung durch Verzehr. ;-)

"Der Süßwarenhersteller Haribo verlegt seinen angestammten Firmensitz von Bonn in die rheinland-pfälzische Gemeinde Grafschaft. Mehr als 200 Arbeitsplätze der Hauptverwaltung würden in das Nachbarbundesland verlagert, bestätigte Haribo-Sprecher Marco Alfter am Mittwoch [...] Im rund 30 Kilometer entfernten Grafschaft soll bis 2017 mit rund 300 neuen Arbeitsplätzen auch ein neuer Produktions- und Logistikstandort des traditionellen Bonner Konzerns errichtet werden" 


Die rot-grüne Landesregierung lobt sich heute kräftig selbst - bei 578 Millionen Euro verschwendetem Steuergeld...

#Nring #Hahn #Schlosshotel #cdurlp #nahklar
In dieser Woche stand die Fraktionssitzung erneut im Zeichen der Diskussion um die Aufarbeitung des Debakels am Nürburgring. Ein neuer Rechnungshofbericht kündigt sich an, der das politische Mainz beschäftigen wird.

Zweites Thema in der Sitzung war die Entwicklung der Schulen im demografischen Wandel und die Frage: Wie können wir kurze Wege für kurze Beine in der Zukunft erhalten?

Überdies galt es, die Fraktionsreisen der kommenden Woche nach Estland und Russland vorzubereiten.

Schauen Sie rein!
Zwischenstand nach den Achtelfinalspielen!

Bei unserem Tippspiel über meine App sieht die Spitzengruppe so aus:

1. Martin Gregor-Langer: 62 Punkte
2. Alexander Klopfer: 59 Punkte
3. Benjamin Schlosser: 59 Punkte

Wer noch einsteigen will: Alle Infos zur App und zum Tippspiel gibt's hier: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=695

#WM2014 #cdurlp #nahklar
Vorhin in der Focus Redaktion - guter Austausch bei der Blattkritik! #Focusonline
Viel Erfolg allen, die am Aktionstag "Dein Tag für Afrika" teilnehmen und ein Zeichen setzen für bessere Bildungschancen in Afrika!

Am Donnerstagmorgen bin ich auch wieder für die Aktion im Einsatz und versorge die Bad Kreuznacher in der Bäckerei Lohner, Alzeyer Straße 77, mit frischen Backwaren. 

#AktionTagwerk #DeinTagfürAfrika #cdurlp #nahklar #BadKreuznach

Gestern zur #Buergersprechstunde via Google Hangout bei politik-digital.de.

Mehr Infos zur Initiative und die Videos der Hangouts gibt's hier: http://digitale-buergersprechstunde.de/
Die Spannung steigt - heute Abend geht's im WM-Achtelfinale gegen Algerien. 

Mein Tipp zum Spiel im Video - mehr zu meiner App und zum Tippspiel lesen Sie hier: http://bit.ly/1oTUdqy

#WM2014 #wirfuervier #cdurlp #nahklar
Gleich geht's los:
Von 16 bis 16.45 Uhr bin ich zu Gast bei der "Digitalen Bürgersprechstunde", einem Format der NGO politik-digital.de mittels Google Hangout.

Vor und während der digitalen Bürgersprechstunde können Internetnutzer ihre Fragen an mich über den Hashtag #Bürgersprechstunde oder per E-Mail an buergersprechstunde@politik-digital.de richten. Die Redaktion von politik-digital.de übernimmt die organisatorische Arbeit. Bürger, die ihre Fragen live stellen wollen, können zudem das Fragetool des begleitenden Hangouts-Chats nutzen oder sich als aktiver Teilnehmer bei politik-digital.de anmelden und sich so unmittelbar in das Gespräch zuschalten.

Seien Sie dabei - klicken Sie sich rein: 
Neues vom #NRing:

"Hat die damalige SPD-Landesregierung im Vorfeld der Landtagswahl 2011 bewusst die dramatische Lage am Nürburgring schöngeredet? Diesen bereits von der CDU-Opposition geäußerten Verdacht untermauert nach Informationen dieser Zeitung ein Bericht des Landesrechnungshofs, der laut Präsident Klaus P. Behnke "noch im Juli" vorgelegt werden soll."


Modern, aber nicht beliebig.
Passt das C noch in eine modernere CDU? 

Ich denke: Der Glaube ist etwas sehr Modernes, ist etwas Zeitloses. Konservativsein heißt nicht, dass man strukturkonservativ bleiben muss, nur an den Rahmenbedingungen festhalten muss. Wichtig ist, dass das, was man als erhaltenswert erachtet hat, weiter trägt, auch wenn die Formen sich ändern.

Mein Interview mit dem Domradio in voller Länger finden Sie hier: 



Mein Interview mit DIE WELT über eine moderne CDU sowie über den Umgang mit der AfD. 

3000 Euro für den guten Zweck! Mein Fair-Trade-Fußball mit Autogramm von Angela Merkel ist gestern bei RPR1. versteigert worden. Das Geld geht an den Weißen Ring.

2000 ? boten die Firma Versicherungsservice 24 aus Germersheim, 1000 ? kommen von der SpardaBank Südwest. - herzlichen Glückwunsch!

Mehr Infos: http://www.rpr1.de/views/charity/charity-versteigerung-fussball.html

(Foto: RPR1.)

#WM2014 #JuliaKlöckner  #RPR1 #WeißerRing
Mein Podcast zur Parlamentswoche ist online! 


Am Montag 30. Juni 2014, von 16 bis 16.45 Uhr, bin ich zu Gast bei  der "Digitalen Bürgersprechstunde", einem Format der NGO politik-digital.de über das Netz mittels Google Hangout.
  
Vor und während der digitalen Bürgersprechstunde können Internetnutzer ihre Fragen an mich über den Hashtag #Bürgersprechstunde oder per E-Mail an buergersprechstunde@politik-digital.de richten. Die Redaktion von politik-digital.de übernimmt die organisatorische Arbeit. Bürger, die ihre Fragen live stellen wollen, können zudem das Fragetool des begleitenden Hangouts-Chats nutzen oder sich als aktiver Teilnehmer bei politik-digital.de anmelden und sich so unmittelbar in das Gespräch zuschalten.

Mehr Informationen hierzu sowie die Möglichkeiten, Fragen an mich zu stellen, finden Sie unter http://digitale-buergersprechstunde.de/julia-kloeckner/  


Der Rechnungshof Rheinland-Pfalz hat alarmierende Zahlen vorgelegt: Im am Montag erschienenen Kommunalbericht warnen die Prüfer davor, dass die Verschuldung der Kommunen im Land bald kaum noch beherrschbar sein könnte.

"Der Rechnungshof bestätigt mit der Vorstellung des Kommunalberichtes, dass die Kritik der CDU-Landtagsfraktion kein Oppositionsgetöse ist, sondern faktische Realität?, erklärt unsere  kommunalpolitische Sprecherin, Anke Beilstein.


Der nächste Akt im Nürburgring-Trauerspiel! Urs Barandun - eine Schlüsselfigur in der Nürburgring-Affäre - ist angeklagt.

Hier der Artikel der Rhein-Zeitung zur Anklage: "Der Mann mit falschen Schecks vom Märchenonkel"
Der Landtag schaut Fußball....es "müllert"! 
Glückwunsch an Jogis Jungs - auf ins Achtelfinale!
Anbei Teile meine Rede zur aktuelle Stunde zum Thema "Ablehnung des Gelöbnisses bzw. der Vereidigung der Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr auf unsere Verfassung durch Teile der rot-grünen Regierungskoalition"

Ich bin überzeugt: Die Bundeswehr ist als Parlamentsarmee dem Volk verpflichtet - in der Mitte der Gesellschaft verankert. Denn diese Männer und Frauen setzen sich ein, umgerade das zu verteidigen, was unser Land schmerzlich erringen musste, was wir nie aufgeben wollen: Freiheit, Friede Demokratie und Menschenrechte. 

Sechs grüne Landtagsabgeordnete, ein Drittel der Fraktion, die sich in der Regierungskoalition mit der SPD befindet, kritisieren diesen Eid auf die Verfassung als "archaisch anmutende Militärrituale". 
Wenn das Bekenntnis zu unserer Demokratie und Freiheit "archaisch" sein soll, dann frage ich mich, welches Staatsverständnis diese Abgeordneten haben. 

Regierungsmitglieder Seit an Seit mit der DKP, die von Innenminister Lewentz als verfassungsfeindlich eingestuft wird. Warum hören wir nur vom Landtagspräsidenten Mertes hierzu ein klares Wort, von Malu Dreyer allerdings nicht? 

Bemerkenswert, dass es gerade die Gelöbnisgegner sind, die die Grenzen der Meinungsfreiheit extrem ausreizen. [...]  Die Demonstranten kamen den mehrfachen Aufforderung der Polizei nicht nach, die Lautstärke zu mindern. Polizisten wurden beleidigt und angegriffen. Die Nato wurde als Terrororganisation bezeichnet, NS-Symbole verwendet. Und nocheinmal: Die Demonstrationen wurden von Grünen unterstützt. So etwas ist einer Regierungspartei nicht würdig. Ich hoffe, das sieht Frau Dreyer auch so. 

Die ganze Rede im Wortlaut finden Sie hier:
http://www.cdu-fraktion-rlp.de/fileadmin/user_upload/Landtagsfraktion/PDF/2014-06-26_Rede_JK_Aktuelle_Stunde_Ablehnung_des_oeffentlichen_Geloebnisses_...pdf
Ganz klar: Deutschland gewinnt das dritte Gruppenspiel heute Abend! 

Wer beim WM-Tippspiel über meine App "JKlöckner" mitmachen will, findet alle Infos hier: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=695

#cdurlp #nahklar #JKlöckner #wm2014 #wirfuervier


Was heute wichtig wird:

Im Landtag haben wir als CDU Fraktion eine aktuelle Stunde zum Thema "Ablehnung des Gelöbnisses bzw. der Vereidigung der Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr auf unsere Verfassung durch Teile der rot-grünen Regierungskoalition" beantragt. Ab 10.35 Uhr live unter: http://www.landtag.rlp.de/Aktuelles/Plenum-Live/

Heute können Sie außerdem bei RPR1. mitsteigern um einen Fair-Trade-Fußball mit der Unterschrift unserer Bundeskanzlerin Angela Merkel. Der Erlös kommt über den Verein RPR Hilft e.V. dem Weißen Ring Bad Kreuznach zugute. Die kostenfreie RPR1-Hotline ist 0800 - 8 62 62 62. Über den aktuellen Auktionsstand informiert RPR1. in den einzelnen Sendungen.
Heute hat der Deutsche Bauerntag in Bad Dürkheim begonnen - mit wichtigen Themen: Saisonarbeit, Mindestlohn, Regionalität, Flächenverbrauch und Rente. 

Ich bin der Ansicht: Wir müssen die bäuerlichen Familienbetriebe unterstützen und stärken. Sie sind das Rückgrat unserer Landwirtschaft und ein wesentlicher Bestandteil unserer Volkswirtschaft. 

Jeder neunte Arbeitsplatz in Deutschland gehört heute zum Bereich der Landwirtschaft bzw. zu den damit verbundenen Gewerben. Allerdings ist die große gesamtgesellschaftliche Bedeutung der Landwirtschaft vielen Menschen leider nicht bewusst. Für die Politik bedeutet das, dass sie zur Bewusstseinsbildung beitragen muss. Dazu gehört ganz entscheidend auch, dass wir kein Schwarz-Weiß-Denken zulassen dürfen, bei dem die ökologische Landwirtschaft gegen die konventionelle Landwirtschaft ausgespielt wird. Beides hat seine Berechtigung. Ein einseitige Ausrichtung auf die ökologische Landwirtschaft, wie sie allerdings gegenwärtig in Rheinland-Pfalz durch die grüne Landwirtschaftsministerin erfolgt, ist nicht akzeptabel.

Kurzum: Landwirtschaft ist weit mehr als die Produktion von gesunden und qualitativ hochwertigen Lebensmitteln. Ohne funktionierende landwirtschaftliche Betriebe ist weder konsequente Landschaftspflege noch wirksamer Umweltschutz denkbar.




Morgen mitbieten: Fußball mit Unterschrift von Angela Merkel wird versteigert!

Von der CDU Bundesvorstandssitzung am Montag in Berlin habe ich  einen von Angela Merkel handsignierten Fußball mitgebracht, der morgen bei  RPR1. unter den Hammer kommt! Der Erlös kommt über den Verein RPR Hilft e.V. dem WEISSER RING Bad Kreuznach zugute.

Es handelt sich um einen Fair-Trade-Fußball aus dem Eine-Welt-Laden in Bad Kreuznach. Mit der Unterschrift von der Kanzlerin versehen, kann man ab 6 Uhr am Donnerstag, 26. Juni, telefonisch mitbieten. Die kostenfreie RPR1-Hotline ist 0800 - 8 62 62 62. Über den aktuellen Auktionsstand informiert RPR1. in den einzelnen Sendungen. Ich freue mich über viele Gebote! Viel Erfolg!

#wm2014 #JuliaKlöckner #cdurlp #nahklar #wirfuervier #AngelaMerkel
? in Bad Kreuznach.
Der teilweise aggressive Einsatz für den "Frieden" gestern bei der Demo gegen das Gelöbnis von 250 Bundeswehrrekruten vor dem rheinland-pälzischen Landtag führte dazu, dass diese aufgelöst werden musste... 

Dank an #JU und #JuLis, die sich gestern mit den Soldaten unserer Parlamentsarmee solidarisiert haben.
Fair gehandelte Gepa-Fußbälle aus dem Eine-Welt-Laden Bad Kreuznach - und gestern kam Angela Merkels Unterschrift drauf :-)
Einige Abgeordnete der Grünen wollen sich den Protesten gegen das Bundeswehrgelöbnis am heutigen Dienstag vor dem rheinland-pfälzischen Landtag anschließen.

Die CDU Rheinland-Pfalz hat dazu klar Stellung bezogen: 

Patrick Schnieder: "Das ist der Bundeswehr und den Soldaten gegenüber eine Beleidigung [...] Die Grünen sind Regierungspartei, sie tragen staatspolitische Verantwortung. Dazu gehört auch die Solidarität mit unseren Soldatinnen und Soldaten, besonders mit denen, die aus Rheinland-Pfalz kommen."

Anbei der Artikel der Rhein-Zeitung zum Streit um das Gelöbnis:

"Die CDU bringt solche Kritik auf die Palme. "Unsere Bundeswehrsoldaten sind keine Kriegstreiber", sagte deren Parlamentarischer Geschäftsführer Hans-Josef Bracht. Er forderte Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD) dazu auf, eine "Herabwürdigung unserer Soldaten wegen des Koalitionsfriedens" nicht in Kauf zu nehmen. Dreyer äußerte sich auf Anfrage diplomatisch. Für sie ist es "selbstverständlich", dass ein solches Gelöbnis vor dem Landtag stattfindet. Öffentliche Ratschläge für den grünen Koalitionspartner lehnte sie mit dem Hinweis auf die Meinungsfreiheit ab. "Die gewählten Abgeordneten sind nur ihrem Gewissen und nicht dem Diktat ihrer Partei oder anderer verpflichtet", sagte sie.
Die FDP im Land forderte dagegen eine klare Position. "Die Grünen schicken deutsche Soldaten zwar in den Krieg, tun dann aber gern so, als sei ihnen das peinlich", sagte FDP-Landeschef Volker Wissing. So werde der Rückhalt der Bundeswehr in der Gesellschaft untergraben."

Hier finden Sie die Pressemitteilung unseres Generalsekretärs Patrick Schnieder in voller Länge: http://bit.ly/1mQBd9T

#LandtagRLP #cdurlp #nahklar 
Aufzeichnung für pur+, dem Wissensmagazin für Kinder & Jugendliche im ZDF und KiKA, zum Thema Kinderrechte. Wichtiges Thema - sehr reflektierte Fragen!
Gestern Abend: Letzte Abstimmung über die Programmkommissionen mit Armin Laschet vor der heutigen Präsidiumssitzung #CDU :-)
Heute habe ich die US-Botschaft in Berlin besucht! Im Gespräch mit Botschafter John B. Emerson ging es unter anderem um das Transatlantische Freihandelsabkommen TTIP, die NSA und die US-Army in Rheinland-Pfalz.

(Fotos: US-Botschaft, Quelle: https://www.flickr.com/photos/usbotschaftberlin/sets/72157645270175676/)

#USEmbassy #cdurlp #nahklar
Sehr lesenswerter Artikel in der wiwo...

Die Spannung steigt: Jogis Jungs kicken heute Abend gegen Ghana!  

Mein Tipp zum Spiel gibt's im Video - wie ist Ihr Tipp?

Gerne können Sie auch jetzt noch beim Tippspiel über meine Smartphone-App "JKlöckner" einsteigen. Mehr Infos unter: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=695

#wm2014 #wirfuervier #gergha

https://www.youtube.com/watch?v=zji9HwAsA9U 
Interview mit der Rhein-Zeitung zu meinem Besuch bei EU-Wettbewerbskommissar Almunia:

"Die Oppositionspolitikerin verdeutlichte nach ihren Worten noch einmal eindringlich, wie wichtig beide Flugplätze als Konversionsprojekte für Rheinland-Pfalz sind. Aus den Reaktionen Almunias schließt sie, dass Bundesländer in Brüssel durchaus mit Verständnis rechnen können. Aber Rheinland-Pfalz nutze - anders als das Saarland - die Chancen nicht. Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD) müsse den Dialog "zur Chefsache erklären", forderte Klöckner nach ihrem zweiten Gesprächstermin binnen Monaten mit Almunia. [...] Das Mainzer Verhalten sei schon von "besonderer Qualität", habe Almunia ironisch erklärt."

Lesen Sie den ganzen Artikel hier: 
Die Landesregierung hat zahlreiche Stoppschilder in Bezug auf das #EUBeihilferecht überfahren! Heute gemeinsam mit Michael Fuchs zum Gespräch bei Wettbewerbskommissar Almunia in Brüssel.
Heute Vormittag treffe ich mich mit Wettbewerbskommissar Almunia zu einem persönlichen Gespräch. Themen der Unterredung werden die beiden Flughäfen Hahn und Zweibrücken wie auch der Nürburgring sein. 

Zu allen Projekten der SPD-geführten Landesregierung laufen Beihilfeverfahren in Brüssel, die dem Land Rheinland-Pfalz erhebliche Probleme bereiten können. Ich will mich über den aktuellen Stand des Verfahrens aus erster Hand informieren lassen. 

Einmal habe ich mich bereits mit dem Kommissar getroffen, bevor dann auch die Mainzer Landesregierung den Gesprächsfaden mit dem sozialistischen Kommissar gesucht hatte.
Ein Beweis für das geballte Unvermögen der Rot-Grünen Landesregierung! 

Die Landesregierung und die Deutsche Bahn standen bis vor wenigen Tagen in Verhandlungen zu der Integrierung des Fernverkehrs in den Nahverkehr auf der Bahnstrecke zwischen Trier und Koblenz. Nun wurde bekannt, dass die Landesregierung das Angebot der Deutschen Bahn abgelehnt hat.

 Patrick Schnieder, unser Generalsekretär und Mitglied im Verkehrsausschuss des Deutschen Bundestags, hat völlig Recht, wenn er sagt: 

"Ministerpräsidentin Dreyer lehnt eine Einigung zu Gunsten der Menschen und der Unternehmen in der gesamten Region ab. Damit ist klar: Dank des Unvermögens der Landesregierung wird es ab 2015 keinen Fernverkehr mehr auf der Moselstrecke geben! Das ist eine Katastrophe für die gesamte Region und für unser Nachbarland Luxemburg! [...]

Das ist ein Ding der Unmöglichkeit: In anderen Ländern funktioniert das tadellos. In Baden-Württemberg und Niedersachsen war es kein Problem mit den Landesregierungen einen Vertrag auszuhandeln, in dem der Nah- und Fernverkehr auf einer Bahntrasse einen gemeinsamen Takt fahren. Nur in Rheinland-Pfalz klappt das nicht. Die Landesregierung lehnt den Vorschlag der Bahn ab, weil er ihrer Ansicht nach zu teuer sei. Die Wahrheit aber ist, die Landesregierung ? allen voran Verkehrsminister Lewentz ? haben bei der Neugestaltung des Vertrags für den Nahverkehr schlicht die Einbindung des Fernverkehrs verschlampt"

Lesen Sie hier die ganze Pressemitteilung:


Mein Video-Podcast zur CDU Fraktionssitzung ist online!

Diese Woche haben wir uns intensiv mit dem Thema Organspende auseinandergesetzt und in diesem Zusammenhang einen 7 Punkte Plan entworfen, der dabei helfen soll, dieses wichtige Thema noch mehr in die Gesellschaft zu tragen. 

Diskutiert haben wir ebenfalls darüber, dass Abgeordnete der Grünen bei einer anstehenden öffentlichen Vereidiung von jungen Bundeswehrrekruten vor dem Landtag gegen die Parlamentsarmee demonstrieren wollen.

Überdies schlagen wir vor, dass bei der Kommunalwahl - wie in Bayern oder Baden-Württemberg - die oft sehr ausladenden und komplizierten Stimmzettel vor der Wahl an alle Wählerrinnen und Wähler gesendet werden, um die Bürgerbeteiligung zu steigern.

Schauen Sie rein!
Die WM in Brasilien ist in vollem Gange - Jogis Jungs sind in top Form und sensationell ins Turnier gestartet. 

Heute müssen sich erneut zwei Favoriten auf den Titel beweisen: Spanien und die Niederlande! Werden die Niederländer erneut auf dem Feld beeindrucken und wie gehen die Spanier mit der Niederlage aus dem ersten Spiel um? 

Was glauben Sie?

Ein perfekter Zeitpunkt, um noch in unser Tippspiel in meiner Smartphone-App einzusteigen. :-)

#wm2014 #JKlöckner #nahklar
"Cybermobbing": Wichtiges und spannendes Thema heute Abend im Rahmen der #MainzerBildungsgespräche. Es liegen uns bereits über 100 Anmeldungen vor!

Herzliche Einladung an alle Kurzentschlossenen!
Organspende besser dokumentieren!

Gemeinsam mit dem Vorsitzenden des Bundesverband Niere e.V. Peter Gilmer und MdL Enders habe ich als Schirmfrau der Patientenstiftung "Aktion Niere" Vorschläge zur besseren Dokumentation von Organspenden ausgearbeitet. Als CDU Rheinland-Pfalz schlagen wir beispielsweise vor, Patientenverfügungen und Organspendeausweise zu ergänzen und zu präzisieren, damit sie sich nicht widersprechen!

#Organspende #nahklar 

Haben Sie sich schon entschieden? Mehr Infos zum Organspendeausweis finden Sie hier:
http://www.organspende-info.de/
Klasse Spiel gestern Abend gegen Portugal! Meinen 2:0 Tipp haben Jogis Jungs glatt verdoppelt...

So sehen sie aus, die Sieger - mit Kanzlerin Angela Merkel als Gratulantin. 
Gleich geht's los! 

Wer schaut wo? 

Die andere gute Nachricht des Tages:
Ich gebe unserem Generalsekretär Patrick Schnieder Recht: 

"Schwierigkeiten am Flughafen Hahn, das Desaster am Nürburgring, neue Beihilfeprobleme, Kommunen, die Sturm gegen die Landesregierung laufen, ein Minister, der seinem Schwager einen Job verschaffen will ? die Negativ-Liste ist lang und sie wird jeden Tag länger

Es sind längst nicht nur die Fehler der Vergangenheit, die Frau Dreyer vorschiebt, um von der eigenen Unfähigkeit des Kabinettes abzulenken. Und es reicht einfach nicht mehr, wenn Frau Dreyer versucht, die Baustellen der SPD-geführten Landesregierung wegzulächeln. Der Artikel in der WirtschaftsWoche bringt dies auf den Punkt ? ein weiteres Zeugnis neben Urteilen und Berichten des Verfassungsgerichtshofs und des Rechnungshofes, das ein glattes 'Ungenügend' beinhaltet"

#nahklar #CDU
Heute geht's los, es wird ernst für Jogis Jungs! 

Das Spiel gegen Portugal wäre auch eine gute Begegnung für's Finale - umso spannender! 

Was ist Ihr Tipp? 

Über meine App können Sie jetzt noch am Tippspiel teilnehmen, alle Infos gibt es hier: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=695

#wm2014 #nahklar #wirfür4


Ein großer Fotograf ist gestern gestorben, Robert Lebeck, "Charmanter Dieb des Augenblicks" #NannenPreis #Lebenswerk
Gestern zur Benefizwanderung im Hunsrück :-)
Einen schönen Sonntag!
Klare Ansage des Verfassungsgerichtshofs: Das rot/grüne Gesetz, das den Aufdruck geschlechterparitätsbezogener Angaben auf den amtlichen Stimmzetteln regelt, ist verfassungswidrig.

Ich bin der Ansicht, dass die heutige Entscheidung in der Hauptsache eine unmissverständliche Mahnung des höchsten rheinland-pfälzischen Gerichts ist, sorgsam mit der Verfassung umzugehen und auf leichtfertige Politik-Experimente zu verzichten. Sie ist gerichtet an die rot/grünen Landtagsfraktionen und an die Landesregierung, denn die von der rot/grünen Landtagsmehrheit beschlossene Änderung des Kommunalwahlgesetzes wurde von Regierungsmitgliedern mitinitiiert und bei der Abstimmung mitgetragen - trotz aller Warnungen und Bedenken. Sowohl die zuständigen Landesminister Lewentz und Hartloff als auch Ministerpräsidentin Dreyer haben im Landtag zu diesem verfas-sungswidrigen Gesetz die Hand gehoben, auch oder gerade weil sie sich von den Grünen dazu getrieben fühlten.

Das verfassungsrechtlich verbürgte Wahlrecht ist eine der fundamentalen und tragenden Säulen der Demokratie. Der Wähler muss beim Wahlgang selbst vor einer wie auch immer gearteten Beeinflussung seiner freien Willensentscheidung von staatlicher oder nichtstaatlicher Seite geschützt sein. Nicht jeder Zweck heiligt die Mittel. Die Wahlrechtsgrundsätze dienen dem Schutz der Bürger und der Demokratie. Ihrer Aushöhlung wird Tür und Tor geöffnet, wenn der Staat meint, darüber entscheiden zu können, in welchen Fällen er sich zur Erreichung von noch so berechtigten Ansinnen über elementare Verfassungsgrundsätze hinwegsetzen darf.

Gemeinsam müssen wir Wege für eine bessere Partizipation von Frauen auch in den Kommunalparlamenten finden. Das geht aber nur mit und nicht gegen die Verfassung. Jetzt hat das Gericht entschieden und uns in unserer Sichtweise gestützt
Die Koalition hätte besser im Parlament mit uns gestimmt: Klare Ansage des Verfassungsgerichtshofs heute in der Entscheidung zum Hauptsachverfahren. Das rot/grüne Gesetz, das den Aufdruck geschlechterparitätsbezogener Angaben auf den amtlichen Stimmzetteln regelt, ist verfassungswidrig. 

" [...] die genannten Vorschriften über die Gestaltung der Stimmzettel seien verfassungswidrig, weil sie den Grundsatz der Freiheit der Wahl verletzten. Er halte auch nach nochmaliger Befassung an den hierzu in der Eilentscheidung bereits dargelegten verfassungsrechtlichen Maßstäben und der Auffassung fest, dass in den Vorgaben zur Gestaltung des Stimmzettels eine unzulässige staatliche Einwirkung auf den Inhalt der Wahlentscheidung im Zeitpunkt der Stimmabgabe und damit eine unzulässige Einschränkung des Grundsatzes der Freiheit der Wahl liege."


Frank Schirrmacher hat nicht nur die #FAZ geprägt, ein kluger Quer- und Vordenker. Die Nachricht von seinem Tod wirkt unwirklich ...

2:0 für Jogis Jungs - das ist mein Tipp für das erste Spiel der deutschen Mannschaft bei der WM in Brasilien.
Tippen, wie die Spiele des Turniers ausgehen, können Sie über meine neue Smartphone-App.

Was die App bietet - und was es bei unserem Tippspiel zu gewinnen gibt - verrate ich im Video.

#wm2014 #JKlöckner #nahklar
Wir drücken Jogis Jungs bei der #WM2014 die Daumen!

Fußballexperten können über meine neue Smartphone-App am Tippspiel teilnehmen. Alle Infos dazu gibt's hier: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=695
Passend zum WM Start: Das WM-Tippspiel der CDU Rheinland-Pfalz ? exklusiv über die App ?JKlöckner?.

Zum Beginn des Fußball-Großereignis #WM2014 lade ich Sie zum Tippspiel ein! Alles, was Sie dazu brauchen, ist meine neue App.

Die App ist leicht im Appstore des jeweiligen Smartphone-Betriebssystems zu finden. Noch schneller: Einfach den QR-Code hier einscannen und die App herunterladen!

#wm2014 #wirfürvier #JKlöckner 
Podcast aus der Landtagsfraktion!

In der Sitzung der CDU Landtagsfraktion stand dieses Mal unter anderem der Rückblick auf die Klausurtagung in Berlin und die Gespräche mit Bundeskanzlerin Angela Merkel und den Ministern Sigmar Gabriel, Thomas de Maizière und Johanna Wanka auf der Agenda. 

Ebenso haben wir über Initiativen in den Bereichen Demografie und Inklusion beraten sowie die anstehende Sanierung des rheinland-pfälzischen Landtags besprochen. 

Schauen Sie rein! 

 


Gute Sache: Suchtprävention bei Heranwachsenden. Ich unterstütze die Aktion als Schirmherrin. 

?Klartext reden!? wurde 2005 vom ?Arbeitskreis Alkohol und Verantwortung? des Bundesverbandes der Deutschen Spirituosen-Industrie und -Importeure e. V. (BSI) in Kooperation mit dem BundesElternRat ins Leben gerufen. Bestandteile der Initiative sind neben dem Internetauftritt und dem integrierten Online-Training für Eltern auch die Broschüre ?Klartext reden! ? Gesprächsleitfaden für Eltern zum Thema Alkohol? sowie ein kostenloses Workshopangebot für Eltern an Schulen. Mehr dazu erfahren Sie auf dieser Webseite.

http://www.klartext-reden.de 
In 9 rheinland-pfälzischen Verbandsgemeinden haben sich am gestrigen Pfingstsonntag CDU-Kandidatinnen und Kandidaten der Stichwahl gestellt. In fünf Verbandsgemeinden haben sich die Bewerber der CDU durchgesetzt. Zudem wurde die Stichwahl in der VG Kaustellaun von einem Kandidaten gewonnen, der der CDU angehört und als unabhängiger Kandidat angetreten ist.
 
Ich gratuliere herzlich Jens Güllering (Nastätten), Dennis Junk (Wittlich-Land), Rolf Kehl (Bad Sobernheim), Christian Keimer (Kastellaun), Thomas Pfeifer (Thaleischweiler-Fröschen-Wallhalben) und Otto Reiland (Waldsee).

Ein schöner Abend für die Christdemokraten und die Bürger. Wir konnten wieder einmal zeigen, dass die CDU Rheinland-Pfalz die Rheinland-Pfalz-Partei ist. Ich wünsche den neu Gewählten und im Amt Bestätigten - aller politischen Richtungen - viel Erfolg und gute Entscheidungen. Ebenso den heute in der Stichwahl gewählten Orts- und Stadtbürgermeistern sowie Ortsvorstehern.

#nahklar #CDU
Guten Morgen!
Ich hoffe, Sie haben die sonnigen Pfingsttage genossen und sind gut in die neue Woche gestartet. Anbei mein Diskussions-Duell mit Kollegen Ralf Stegner in der Welt am Sonntag. Ist die Türkei reif für den EU-Beitritt?  
Heute sind Stichwahlen in Rheinland-Pfalz!

CDU-Kandidaten unterstützen und bis 18 Uhr wählen gehen. Geht schnell - es bleibt noch genug Zeit das tolle Wetter zu genießen. :-)

Danke für den engagierten Einsatz allen Wahlhelferinnen und Wahlhelfern - ein frohes Pfingstfest!
Allen ein gesegnetes Pfingstfest! 
Klare Entscheidung unseres Generalsekretärs Patrick Schnieder! Haben Sie sich schon entschieden? 

Mehr Informationen hier: http://www.organspende-geschichten.de/

 #TagderOrganspende 
WM-Vorgeschmack: Präsident Niersbach freut sich übers Ergebnis - ich auch #Länderspiel #Mainz 

Alles Gute, Marco Reus! Auch wenn die Diagnose wenig Hoffnung auf eine WM Teilnahme macht - wir drücken weiter die Daumen!
Tolles Spiel in Mainz - die Vorfreude auf die WM steigt bei uns!

Gratulation an unseren "Pfälzer Bub" Miroslav Klose zu seinem 69. Tor in der deutschen Nationalmannschaft - Rekord!
Heute weiter unterwegs in Rheinland-Pfalz zur Unterstützung unserer Stichwahlkandidaten. Gerade bei Bürgermeisterkandidat Thomas Pletsch auf dem Markt in Landstuhl #nahklar
Letzter Halt für heute war Traben-Trarbach: Dort tritt Heidrun Baltes (www.heidrun-baltes.de) an, um Bürgermeisterin der VG Traben-Trarbach zu werden. Am Sonntag gilt es - dann ist Stichwahl!

#nahklar
Rolf Kehl soll Bürgermeister der VG Bad Sobernheim bleiben -  Endspurt vor der Stichwahl!
#cdurlp #nahklar
Heute wieder unterwegs in Rheinland-Pfalz zur Unterstützung der CDU-Kandidaten, die am Sonntag vor einer Stichwahl stehen.

Hier bin ich bei Dennis Junk (www.dennis-junk.de), Kandidat für die Verbandsgemeinde Wittlich-Land.
Griesson - de Beukelaer Kekse aus Rheinland-Pfalz für die Kanzlerin Angela Merkel. :-)
Wir alle müssen uns schon zu Lebzeiten Gedanken über die Organspende machen - eine Organspende kann Leben retten! Bitte nutzen Sie die Möglichkeit und halten Sie Ihre Entscheidung in einem Organspendeausweis fest.

Weitere Informationen zum Thema gibt es hier: http://www.fuers-leben.de/

#TagderOrganspende
Der Bundesinnenminister Thomas de Maizière im Gespräch mit der CDU Landtagsfraktion: "Innenministerium ist Freiheitsministerium"
Gespräch mit Bundesbildungsministerin Prof. Wanka in der Geschäftstelle der CDU über die Bildungsmilliarden für die Länder. Wir schauen der Landesregierung in Rheinland-Pfalz auf die Finger, dass das Geld richtig eingesetzt wird...
Youtube Tipp: 
Das WM-Lied "Weltmeister am Zuckerhut" von SUNA. Für jeden youtube-Aufruf spenden die Jungs 1 Cent aus ihrer Bandkasse an das Projekt "Hoffnungsklänge" in Brasilien. 
Schauen Sie rein! 

http://www.so-undnichtanders.de/WeltmeisteramZuckerhut
Die CDU Landtagsfraktion hat sich heute mit der Bundeskanzlerin Angela Merkel in Berlin getroffen. Themen: Europa, EEG, Finanzen, Pflege...
Mit Ministerpräsident Horst Seehofer beim Katholikentag in Regensburg. Mehr Informationen, Bilder und Erlebnisse des 99. Deutschen Katholikentags finden Sie hier: 

http://www.katholikentag.de/aktuell_2014/kirche_religion/samstag/bilanz_pk.html
Die CDU hat einen Antrag gestellt, der die Landesregierung auffordert, etwaige Schadensansprüche zu sichern, weil Verjährungen drohen. Die Antwort von SPD und Grünen war nur, dass Regierungsmitglieder dabei ausgenommen bleiben. Warum das Privileg?  

Der frühere SPD-Finanzminister ist zwar verurteilt worden, aber er hat ja nicht allein agiert. Das gesamte Kabinett hat für seine Entscheidungen die Hand gehoben, eng mit ihm zusammengearbeitet. Alles jetzt auf ihn abzuladen, ist weder sozial noch gerecht. Erschreckend, wie eine Landesregierung derart gegen Recht und Gesetz verstoßen hat. Nicht aus Versehen, sondern vorsätzlich, wider besseres Wissen. CDU und FDP haben davor gewarnt. Die SPD hat darüber gelacht. Zu Unrecht. Legendär ist doch die rot-grüne Pressekonferenz des früheren Ministerpräsidenten und der jetzigen Wirtschaftsministerin. Beide versuchten, Brüssel zum Hauptschuldigen der Nürburgring-Insolvenz zu machen. Mit dem, was wir heute wissen, wirkt das umso ungeheuerlicher. 

Das gesamte Interview mit der Rhein-Zeitung finden Sie hier:

"Nun zeichnet sich ab, dass Brüssel einen Großteil davon als illegal deklarieren wird. Das heißt: Die Unterstützungen des Nürburgrings aus rheinland-pfälzischen Steuerzahlergeldern verstößt gegen europäisches Wettbewerbsrecht und ist unvereinbar mit dem EU-Binnenmarkt. [...] Das heißt, bis zu 486 Millionen Euro werden vom Land als Forderung zur Insolvenztabelle angemeldet."

"Vertreter der rheinland-pfälzischen SPD versuchen, die Informationen herunterzuspielen. So verlautete Innenminister Roger Lewentz gegenüber der dpa, er kenne diese Papiere nicht. Die genannten Summen würden in Brüssel ?sehr unterschiedlich interpretiert?. SPD-Generalsekretär Jens Guth regte sich darüber auf, dass ?interne Informationen? durchgestochen wurden. Das klingt fast schon so hilflos wie die Ankündigung von Ministerpräsidentin Malu Dreyer, als Lehre aus dem Nürburgring-Debakel einen ?Wirtschaftlichkeitsbeauftragten? einzurichten."




Nette Begegnung auf dem Katholikentag: Meine frühere Chefin im Bundesagrarministerium, Ilse Aigner! :-)
Regencapes in Regensburg zur Eröffnung des Katholikentages :-)
"Die EU-Wettbewerbsbehörde hat offenbar einen Großteil der beanstandeten Nürburgring-Subventionen in Höhe von 486 Millionen Euro als illegal bewertet."

"[...] sofern die jetzt bekannt gewordene interne Vorlage entschieden wird, die "alte" Nürburgring GmbH die illegal gewährten Subventionen ans Land Rheinland-Pfalz zurückzahlen. Die allerdings ist pleite. In der Folge dürfte Rheinland-Pfalz auf einem Großteil davon sitzen bleiben ? und der Schaden für den Steuerzahler bei rund einer halben Milliarde Euro liegen"
Die Mitarbeiter meinen es gut mit mir ... :-)
Das vorläufige Endergebnis der #Kommunalwahlen ist da!

Bei der Europa- und  Kommunalwahl hat sich eines gezeigt: das Schönreden der eigenen Fehler durch die SPD-Führung verfängt bei den Bürgern nicht. Wir sind mit Abstand stärkste Kraft geworden! Rot-Grün redet und agiert an der Wirklichkeit vieler Rheinland-Pfälzer vorbei. 

Die CDU bleibt die Rheinland-Pfalz-Partei. Mit Respekt und Demut vor dem Votum der Wähler werden wir weiter stark vor Ort sein und die Anliegen der Bürger klar und deutlich in Mainz vertreten. Solide Finanzen, nachhaltige Bildung und der Zusammenhalt der Generationen sind die Schwerpunkte unserer Politik. 


#EP2014 Rheinland-Pfalz ist unter den drei besten CDU-Ergebnissen bei der Europawahl in Deutschland. Wir bedanken uns für das Vertrauen bei unseren Wählerinnen und Wählern!

Dank gilt ebenfalls den vielen Wahlkämpferinnen und Wahlkämpfern vor Ort in den Gemeinden und Städten für ihr unermüdliches Engagment!

Nicht zuletzt haben aber auch die vielen ehrenamtlichen Helferinnen und Helfern in den Wahllokalen Lob für ihren Einsatz verdient!

Einzelergebnisse können Sie auch im twitter Stream der CDU Rheinland-Pfalz nachlesen: https://twitter.com/cdurlp

#CDU hat auch in #RLP die Europawahl gewonnen, laut Hochrechnung 37,5 %. Prima Signal! Danke an Werner Langen, Birgit Collin-Langen und Simone Thiel für ihre tolle Arbeit. 

Unser Dank gilt aber vor allem den Wählerinnen und Wählern, die uns ihr Vertrauen geschenkt haben!
Noch knapp eine Stunde! 
Letzte Chance für alle Spätentschlossenen: Gehen Sie wählen - reden Sie ein Wörtchen darüber mit, wer in Europa und in Rheinland-Pfalz in den kommenden Jahren gestalten darf. Es lohnt sich, CDU zu wählen!
Noch 2 Stunden bis zur Schließung der Wahllokale! 

Wer hat schon? Wer muss noch?
Noch 3 Stunden sind die Wahllokale geöffnet! 

In den vergangenen Wochen waren wir im Zuge unserer #nahklar Kommunahlwahltour in ganz Rheinland-Pfalz unterwegs, um mit den Bürgerinnen und Bürgern vor Ort ins Gespräch zu kommen. 

Die schönsten Schnappschüsse der Begegnungen, Gespräche und Erlebnisse auf unser Tour durchs Land finden Sie auf der Seite der CDU Rheinland-Pfalz oder direkt hier: 
https://www.facebook.com/cdurlp/photos_stream

Die gesamte Tour können Sie zudem unter #nahklar auf Twitter Revue passieren lassen:
https://twitter.com/search?q=%23nahklar&src=typd
Noch 4 Stunden haben Sie die Möglichkeit, Ihrer Stimme Gehör zu verschaffen. Gehen Sie wählen! - mit Angela Merkel
Als gebürtiger Idar-Obersteiner weiß er, wovon er spricht! ;-)
Heute #CDU wählen!
Heute ist Wahltag! 

Gehen Sie hin, stimmen Sie ab, mischen Sie sich ein. 
Für ein gemeinsames Europa - gegen ein Europa der populistischen Ressentiments. Für rheinland-pfälzische Kommunen mit Entscheidungsspielraum - gegen eine Bevormundung aus Mainz.
Morgen sind Europa- und Kommunalwahlen! Mein Wahlaufruf: Gehen Sie hin, stimmen Sie ab, mischen Sie sich ein. 

Für ein gemeinsames Europa - gegen ein Europa der populistischen Ressentiments. Für rheinland-pfälzische Kommunen mit Entscheidungsspielraum - gegen eine Bevormundung aus Mainz.

Darum morgen #CDU wählen!
"Damit der nächste EU-Präsident unser Platt versteht" - Ihre Stimme für Jean-Claude Juncker! :-)
-Bundesweiter Wahlkampfabschluss in Worms!
Angela Merkel und David McAllister sind da!  #nahklar
Der Dom als Kulisse - die Sonne kommt. Gleich geht's los mit David McAllister und Angela Merkel auf dem Schlossplatz in Worms. #nahklar
Gestern beim Wahlkampfendspurt auf dem Familienfest in Schifferstadt #nahklar

Sie wollen die gesamte #nahklar Kommunaltour noch einmal Revue passieren lassen? Kein Problem!

Suchen Sie auf Twitter nach #nahklar oder klicken Sie auf folgenden Link:

https://twitter.com/search?q=%23nahklar&src=typd
Endspurt und "Späßje" im CDU-Wahlkampf-"Busje" #nahklar
An diesem Sonntag wird gewählt! 

Mein Wahlaufruf zur Kommunal- und Europawahl. Am Sonntag geht es um eine Richtungsentscheidung für Europa und darum, der rot-grünen Landesregierung in Rheinland-Pfalz einen Denkzettel für mehr Entscheidungsspielraum der Kommunen zu geben. 
Unser Grundgesetz wird heute 65! 

Es hat sich als Glücksfall für unser Land erwiesen. Häufig wird erst im Nachhinein die ganze Größe der Leistung deutlich, die die Väter und Mütter unseres Grundgesetzes damals vollbracht haben. Es sollte uns als Gesetzgeber aber auch Mahnung sein, das Grundgesetz nicht zu verwässern, nicht mit immer neuen Ergänzungen zu überfrachten. Denn Mehr ist nicht immer gleich Besser.
Nur noch wenige Tage bis zur Europa- und Kommunalwahl. Am Sonntag entscheiden die Wählerinnen und Wähler über die Zukunft Europas und zahlreicher Dörfer, Städte und Gemeinden in Rheinland-Pfalz.
 
Ich freue mich, dass der bundesweite Wahlkampfabschluss der CDU in Rheinland-Pfalz stattfinden wird:
 
Am kommenden Samstag in Rheinhessen. Zum Wahlkampfabschluss werden die Bundeskanzlerin und CDU-Bundesvorsitzende, Angela Merkel, sowie der Spitzenkandidat der CDU Deutschlands zur Europawahl, David McAllister, am Samstag, 24. Mai, auf den Schlossplatz nach Worms kommen (Das Programm finden Sie hier: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=688).
 
Beginn des Rahmenprogrammes ist 10.00 Uhr. Angela Merkel wird um 12.00 Uhr da sein. Wir freuen uns auf Sie!
In 2 Tagen entscheiden die Großen für die Kleinen über die Zukunft in den Dörfern und Städten in Rheinland-Pfalz.

Kommunalreform - Dafür steht die CDU:

? Wir wollen ein ganzheitliches Konzept für eine zukunftsfähige Kommunal- und Verwaltungsreform. Dazu gehört eine umfassende Aufgabenkritik für alle kommunalen und staatlichen
Ebenen. Ziel muss sein, Aufgaben soweit wie möglich und sinnvoll vor Ort anzusiedeln und Doppelzuständigkeiten abzubauen.

? Wir sind gegen die Fortführung der undurchdachten, so genannten Kommunalreform mit Zwangsfusionen. Keine Verbandsgemeindefusionen ohne Kreisreform.

? Wir wollen keine Denk- und Handlungsverbote bei freiwilligen Gebietsänderungen. Fusionen müssen auf allen Ebenen möglich sein. Das Land muss den Fusionsprozess konstruktiv und moderierend begleiten.

? Wir wollen eine bürgernahe Verwaltung: Überflüssige Bürokratie und Standards müssen abgebaut und gleichzeitig die Zusammenarbeit von Verwaltungen auf Ebene der Gemeinden und Kreise zielgerichtet ausgebaut werden.

Wir bitten SIE, um Ihr Vertrauen für die Kandidatinnen und Kandidatinnen der CDU am 25. Mai. Wir bitten Sie, um Ihre Stimmen für die CDU - Nah.Klar.
? mit Anke Beilstein und Patrick Schnieder
Bei der 2. Ehrenamtskonferenz der CDU-Essen. 
"Ohne Eherenamt ist kein Staat zu machen"
Wer #Inklusion will, darf die Kommunen nicht im Regen stehen lassen. Unsere Positionen sind klar:
Starker, kluger Kommentar von Kirsten Strasser in der heutigen Allgemeine Zeitung zur Kita-Gebührenfreiheit.
In 4 Tagen entscheiden die Großen für die Kleinen über die Zukunft in den Dörfern und Städten in Rheinland-Pfalz.

Verkehr - Dafür steht die CDU:

? Wir wollen eine zukunftsorientierte Verkehrspolitik, die die umwelt- und gemeinwohlverträgliche Mobilität unserer Bürgerinnen und Bürger sowie unserer Wirtschaft dauerhaft sichert und das steigende Verkehrsaufkommen bewältigt.

? Wir wollen, dass die rot-grüne Landesregierung alle Möglichkeiten nutzt, bereitstehende Mittel auf Bundesebene abzurufen, um den Ausbau der Verkehrsinfrastruktur voranzutreiben.

? Wir wollen die Nutzung und das Angebot des ÖPNV weiter fördern und durch intelligente Lösungen wie Bürgerbusse, Ruftaxis und Car-Sharing-Modelle ergänzen.

Wir bitten SIE, um Ihr Vertrauen für die Kandidatinnen und Kandidatinnen der CDU am 25. Mai. Wir bitten Sie, um Ihre Stimmen für die CDU - Nah.Klar.
? mit Josef Dötsch, Patrick Schnieder, Alexander Licht.
Anlässlich der Einigung der Großen Koalition auf das Rentenpaket unterstreiche ich nochmals, dass unsere Kritik an der Frühverrentungswelle richtig und wichtig war - Nachbesserungen waren dringend erforderlich. 

Mit der jetzt beschlossenen Regelung zur Rente mit 63 kann wenigstens die befürchtete Frühverrentungswelle verhindert werden.  Die vereinbarte Stichtagsregelung mindert die Belastung. Zwar sieht die Einigung nun vor, dass bei der Rente mit 63 nach 45 Beitragsjahren Zeiten des Arbeitslosengeldbezugs ohne zeitliche Beschränkung angerechnet werden sollen, aber die letzten beiden Jahre vor der Rente mit 63 werden dabei nicht mitgezählt.
 
Ich begrüße ausdrücklich, das Rentner künftig befristet weiterarbeiten können, wenn sie dies wollen. Das ist der Einstieg in einen flexiblen Übergang in den Ruhestand und bedeutet mehr Entscheidungsfreiheit und Selbstbestimmung im Alter.
Jetzt im Ersten: Die "Wahlarena" in Hamburg mit Martin Schulz und Jean-Claude Juncker.

Schalten Sie ein!
Heute im türkischen Generalkonsulat zum Kondolenzeintrag. Meine Gedanken sind bei den Angehörigen und Familien der Opfer des Grubenunglücks in Soma.
In 5 Tagen entscheiden die Großen für die Kleinen über die Zukunft in den Dörfern und Städten in Rheinland-Pfalz.

Landwirtschaft - Dafür steht die CDU:

? Wir wollen leistungsfähige Familienbetriebe erhalten.

? Die Pflege der Kulturlandschaft muss ausreichend honoriert werden.

? Wir wollen für ausreichende Biodiversität und Anbauvielfalt sorgen.

? Wir wollen eine stabile Förderung der jungen Landwirte zur Sicherung der Betriebsnachfolge gewährleisten.

? Wir stehen für eine unideologische Landwirtschaft und wenden uns gegen das politische Ausspielen von konventioneller und ökologischer Wirtschaftsweise.

Wir bitten SIE, um Ihr Vertrauen für die Kandidatinnen und Kandidatinnen der CDU am 25. Mai. Wir bitten Sie, um Ihre Stimmen für die CDU - Nah.Klar
Jetzt sind es nur noch 5 Tage bis zur Wahl...

Wohnraum - Dafür steht die CDU:

? Wir wollen Ortskerne und Stadtteile revitalisieren und Leerstände überwinden, um eine wohnortnahe Versorgung zu garantieren.

? Wir wollen Städtebau- und Dorferneuerungsprogramme weiterentwickeln.

? Wir wollen ausreichend und bezahlbaren Wohnraum für alle Generationen gewährleisten; Innen- geht vor Außenentwicklung.

? Wir setzen uns dafür ein, dass altersgerechtes Wohnen und Leben auch im ländlichen Raum möglich ist.

Wir bitten Sie, um Ihr Vertrauen für die Kandidatinnen und Kandidatinnen der CDU am 25. Mai. Wir bitten Sie, um Ihre Stimmen für die CDU - Nah.Klar.
Unsere hessischen Kollegen waren heute in Rheinland-Pfalz zur gemeinsamen Sitzung der CDU-Fraktionsvorstände.
Stellen Sie sich vor, Erdogan ist in Köln und keiner geht hin...
In 7 Tagen entscheiden die Großen für die Kleinen über die Zukunft in den Dörfern und Städten in Rheinland-Pfalz.

Energiewende - Dafür steht die CDU:

? Wir wollen einen koordinierten Ausbau erneuerbaren Energien an dafür geeigneten Standorten.

? Wir setzen uns für eine dezentrale Energieversorgung in Zusammenarbeit mit den Kommunen ein, die sinnvoll mit dem Netzausbau koordiniert ist.

? Wir wollen einen Ausgleich zwischen den Interessen der Kommunen schaffen.

? Wir bestehen auf einen ausreichenden Mindestabstand von Windkraftanlagen zu Wohnbebauung.

? Wir setzen uns für den Erhalt der gewachsenen Kulturlandschaften ein..

Wir bitten SIE, um Ihr Vertrauen für die Kandidatinnen und Kandidatinnen der CDU am 25. Mai. Wir bitten SIE, um Ihre Stimmen für die CDU - #nahklar
? mit Ideen. Machen. Zukunft. Ideen. Machen. Zukunft.  Ideen. Machen. Zukunft. Norbert Mittrücker für den Kreis Bad Dürkheim, Martin Brandl MdL, Christian Baldauf und Patrick Schnieder
Herzliche Einladung zum Wahlkampfabschluss mit Angela Merkel in Worms am 24. Mai!
Kürzlich bei der Eröffnung der 1. Buchmesse Rheinland-Pfalz. Gefesselt ...
Gestern durfte ich den Startschuss für den Börrstadter Mini-Geländelauf geben! Tolles Wetter, super Stimmung! #nahklar
Sonne scheint. Tag der Infostände. Nix wie raus. #CDU #nahklar
In 9 Tagen entscheiden die Großen für die Kleinen über die Zukunft in den Dörfern und Städten in Rheinland-Pfalz.

Wirtschaft - Dafür steht die CDU:

? Wir heißen Unternehmen willkommen und stehen Innovationen wie neuen Technologien offen gegenüber.

? Wir wollen eine gezielte Ansiedlungspolitik, um wettbewerbsfähige, wohnortnahe Arbeitsplätze zu ermöglichen und zu erhalten.

? Wir fordern schnelle und einfache Genehmigungsverfahren sowie die Reduzierung der Bürokratie bei Unternehmensgründungen.

Wir bitten SIE, um Ihr Vertrauen für die Kandidatinnen und Kandidatinnen der CDU am 25. Mai. Wir bitten SIE, um Ihre Stimmen für die CDU - Nah.Klar.
? mit Patrick Schnieder, Martin Brandl MdL, Josef Dötsch
Schalten Sie ein: Jetzt live auf phoenix!

Als einziger deutscher Fernsehsender überträgt phoenix die 90-minütige Eurovision Debatte der Spitzenkandidaten zur Europawahl aus dem Europäischen Parlament in Brüssel. 

http://www.eurovisiondebate.tv/

Diskutieren Sie mit unter dem Hashtag #TELLEUROPE
Diese Woche war viel los! Höhepunkte waren sicherlich die aktuellen Stunden zur Verurteilung des ehemaligen Finanzministers Deubel, zum Flughafen Hahn sowie die Fragestunde zum Telefonat des Gesundheitsministers.

Schwerpunkte haben wir auch im Hinblick auf die Kommunal- und Europawahl gesetzt. Schauen Sie rein!
Alles Gute und viel Erfolg den Nullfünfern in der Europa-League !
Heute aktuelle Stunde zum Thema ?Untreue und Falschaussage ? Urteil gegen Ex-Finanzminister der SPD-Landesregierung?

SPD/Grüne meinen, es sei unanständig, Deubelurteil zu kommentieren. Das sehen aber nur sie so...
Wir als Rheinland-Pfälzer profitieren als Grenzregion besonders von der Entwicklung Europas. Was einst der fremde Deutsche und der fremde Franzose war, sind heute mehr denn je europäische Nachbarn und Freunde. Rheinland-Pfalz ist für Deutschland als Nachbar von Frankreich, Luxemburg, Belgien ein wichtiges Bindeglied geworden und trägt eine besondere europäische Verantwortung. Die Jugendlichen von heute erleben Europa dank Frieden und Freiheit in einer kulturellen Vielfalt und Möglichkeiten, von denen wir in unserer Jugend nur geträumt haben. Das müssen wir bewahren. Aber Europa beginnt vor der Haustür, fängt unten an.

Als rheinland-pfälzische Christdemokraten betonen wir daher immer wieder auch die Bedeutung eines Europas der Kommunen. Denn für einen verlässliche Staat brauchen wir starke Städte und Gemeinden. Bei einer Rahmengesetzgebung, die die Kommunen bereits heute zu großen Teilen bindet, müssen regionale und lokale Entscheidungsspielräume gewahrt bleiben. Dafür muss die Landesregierung aber auch alle europäischen Gelder, die ihr zur Gestaltung vor Ort von der EU zur Verfügung gestellt werden, abrufen! 

Das Europapapier der CDU Rheinland-Pfalz, meine Rede vom Europakongress und weitere Bilder finden Sie hier:

Gestern mit der #kw2014 Tour unterwegs im Westerwaldkreis. Volles Haus in Rennerod! #nahklar
Heute mit Ernährungsminister Christian Schmidt und OB-Kandidatin Silke Dierks in der 'Lafer-Mensa' in Bad Kreuznach. Ein tolles Projekt!
Gute Tradition ist es mittlerweile, dass unsere Landtagsfraktion einmal im Jahr auf dem Hambacher Schloss zu einer Klausurtagung zusammenkommt. 

Passend zu der bald anstehenden Europawahl hatten wir Dr. Werner Langen MdEP, unseren rheinland-pfälzischen Spitzenkandidaten, zu Gast. Mit ihm haben wir intensiv aktuelle europapolitische Fragen diskutiert. Thema dabei waren auch die rechtspopulistischen Parolen der ?Alternative für Deutschland? (AfD). Deutlich gemacht haben wir, dass eine Partei, die auf Plakaten im Europawahlkampf die Europäische Union mit dem menschenverachtenden diktatorischen System in Nordkorea gleichsetzt, sich selbst die Maske vom Gesicht reißt und ein untragbares Demokratieverständnis offenbart. In Nordkorea wird systematisch gefoltert, Menschen verschwinden in Arbeitslagern, der Wertekanon aus den allgemein anerkannten Menschen- und Bürgerrechten hat dort keine Bedeutung. Mit ihrer dumpfen Europakritik setzt die AfD Wohlstand, Freiheit und Frieden aufs Spiel. Wer so agiert, ist nicht parlamentsfähig.

Verabschiedet haben wir auf dem Hambacher Schloss unser Landesstrategiepapier zum demografischen Wandel, der tiefgreifende Veränderungen für unser Land bedeutet.  Wir werden weniger, älter und vielfältiger. Dieser Prozess erfordert erhebliche Anpassungsprozesse in allen Politikbereichen. Das Strategiepapier der CDU-Landtagsfraktion benennt die Handlungsfelder und beschreibt zu ergreifende Maßnahmen. Wir sprechen uns für die Einführung eines echten Demografie-Checks nach dem Beispiel der Bundesregierung aus. Dabei werden Gesetzesvorhaben, Richtlinien und Investitionen hinsichtlich ihrer Auswirkungen für die kommenden Generationen anhand einer 24 Punkte umfassenden Checkliste überprüft. Die kurze ?pro forma? Überprüfung der Landesregierung ist bei weitem nicht ausreichend und wird der Notwendigkeit einer nachhaltigen Prüfung nicht gerecht.
Gestern in der Welt am Sonntag: Diskussion mit Kollegin Renate Künast über das wichtige Thema Inklusion.
Gemeinsam mit David McAllister habe ich den Kanzler der Einheit und Ehrenbürger Europas Dr. Helmut Kohl in Oggersheim besucht. 
Dem kann ich mich nur anschließen... 
Allen Müttern im Land einen wunderbaren Muttertag! 
Meine Rede zur Europawahl: Identitäten bewahren, Zuständigkeiten klären, Einheit festigen #nahklar
TV-Tipp

Jetzt im ZDF: Das Rede-Duell der beiden Spitzenkandidaten der größten Parlamentsfraktionen zur Europawahl Jean-Claude Juncker und Martin Schulz. 

Europa ist nicht nur ein Staatengebilde, sondern gelebte Nachbarschaft. Schalten Sie ein, reden Sie mit - auf twitter und facebook #tvduell



Like-Tipp:

Die offizielle facebook Seite von Bernadette Oberthür - Ihre Kandidatin für Rheinböllen - unserer Bürgermeisterkandidatin für die Stadt Rheinböllen am 25. Mai.

Durch ein "gefällt mir" bleiben Sie über alle Neuigkeiten, Veranstaltungen und Aktionen auf dem Laufenden. 
Abenteuerlich - mit solchen Parolen entlarvt sich diese sogenannte Alternative. Ein beängstigendes Demokratieverständnis...
Anbei ein paar Bilder des wirtschaftspolitischen Gesprächs im KiR in Rheinböllen am Montag. Etwa 100 Gäste sind gekommen und haben mitdiskutiert. Gute Anstöße zur wirtschaftlichen Entwicklung in der Region!
Weiter geht die #kw2014 Tour! Heute sind wir in Polch - unter anderem bei Griesson - De Beukelaer! #Prinzenrolle
Am 25. Mai sind Europawahlen! Bisher sind wir als CDU im Land mit drei Abgeordneten im EU-Parlament vertreten ? und das soll auch so bleiben. 
 
Am Freitag, 9. Mai, 17.00 Uhr, trifft sich die CDU Rheinland-Pfalz zu ihrem großen Europa-Kongress in der "Dampfnudel" im pfälzischen Rülzheim. Dort wollen wir unter anderen unsere Europa-Erklärung ?Rheinland-Pfalz im Herzen der EU? diskutieren und verabschieden. Europa ist nicht nur ein Staatengebilde, sondern gelebte Nachbarschaft. Die CDU steht für ein Europa der Kommunen mit Freiräumen für die Entscheider vor Ort
 
Gastredner wird der Spitzenkandidat der CDU Deutschlands für die Europawahl, David McAllister, sein.
Gestern war ich im Rahmen der #kw2014 Tour in Bad Sobernheim! 
Heute Abend bin ich zum politischen Gespräch in Rheinböllen zum Thema "Ohne Wirtschaft ist kein Staat zu machen". Herzliche Einladung - schauen Sie vorbei! 
Heute in der Ehrenjury des ZEIT Debattierwettbewerbs im rheinland-pfälzischen Landtag. Glückwunsch den Gewinnern! Keine einfache Arbeit für die Jury - hohes Niveau der Debatte!
Nette Überraschung im Caritas Seniorenzentrum auf der #kw2014 Tour in Neustadt: Bewohner zeigte ein Bild - von ihm u mir. Vor 19 (!) Jahren
#CDU Flashmob auf der #kw2014 Tour in Speyer! Politik mit vollem Körpereinsatz!
Die #kw2014 Tour hält heute in Speyer. Gute Gespräche und super Stimmung auf dem Frühlingsmarkt #nahklar
Heute bin ich mit dem Tourbus der CDU Rheinland-Pfalz wieder in Rheinland-Pfalz unterwegs! Die #kw2014 Tour macht halt in Speyer, Neustadt und im Landkreis Bad Dürkheim. Achten Sie auf dieses Auto! :-)  #nahklar
Anbei der Beitrag von 17:30 SAT.1 LIVE zur Pressekonferenz zum Thema 'Inklusion' mit Patrick Schnieder, Anke Beilstein und Landrat Dr. Fritz Brechtel.
Infobrief 2. Mai 2014: Veranstaltungen in Bad Kreuznach, Tag der Arbeit, Volker Bouffier zu Gast, Neuregelungen zum 1. Mai
Besuch aus Budapest in der CDU-Fraktion: Gruppe Studierender diskutierte mit uns über Staat, Kirche und Freiheit.
Unser Generalsekretär und "Eifelturm" hat heute einen Festtag: Alles Gute zum jugendlichen Geburtstag :-), lieber Patrick Schnieder!
Heute ging's zur Bereitschaftsdienstzentrale, zur Polizei - zu Menschen, die am 1. Mai arbeiten müssen. 

Harte Arbeitszeiten, 24 Stunden Dienste: Vor ambulantem ärztlichem Notdienst Bad Kreuznach mit Arzt Dr. Schulze. #TagderArbeit
Heute war prominenter Besuch bei der Fraktionssitzung der CDU: Der hessische Ministerpräsident Volker Bouffier war zu Gast!
Keine vier Wochen mehr, dann sind wir wieder aufgefordert, neben unseren Kommunalparlamenten auch das Europaparlament zu wählen. 

Am 9. Mai um 17 Uhr möchten wir als CDU Rheinland-Pfalz in Rülzheim unsere ?Europa-Erklärung: Rheinland-Pfalz im Herzen der EU? diskutieren und verabschieden. Wir wollen zeigen, dass Europa nicht nur ein Staatengebilde ist, sondern gelebte Nachbarschaft. Wir stehen für ein Europa der Kommunen mit Freiräumen für die Entscheider vor Ort. Seien Sie mit dabei!

Wir freuen uns auf interessante Gäste: Der Spitzenkandidat der CDU Deutschlands für die Europawahl, David McAllister, hat sein Kommen zugesagt. Und unsere Kandidaten der ersten drei Listenplätze werden Sie näher kennen lernen: Dr. Werner Langen, MdEP, Birgit Collin-Langen, MdEP sowie Simone Thiel.

Wir freuen uns auf Ihre Anmeldung - es wird kurzweilig mit Musik, Imbiss, guten Gesprächen.
Gleich geht es los! Die Kandidaten der europäischen Parteien für das Amt des europäischen Kommissionspräsidenten debatieren erstmals ab 19:00 Uhr auf euronews über Wirtschaft, Arbeitsmarkt und Konfliktlösung in Europa. Mit dabei ist auch Jean-Claude Juncker, der Spitzenkandidat der EVP. 

Seit dem Vertrag von Lissabon ist der Ausgang der Europawahlen ausschlaggebend dafür, welchen Kandidaten die Mitgliedstaaten für das Amt des Kommissionspräsidenten vorschlagen. Gewählt wird der Präsident anschließend durch das Parlament.

Diskutieren Sie mit unter #EUdebate2014 auf Facebook, Twitter und Google+


Gibt es Möglichkeiten der Geltendmachung von Schadenersatzansprüchen gegen die Schuldigen des Nürburgring-Debakels? #NRing

Küstenwetter :-)
Auf geht's zur Unions-Fraktionsvorsitzendenkonferenz nach Borkum!
Ich freue mich über die Heiligsprechung der Päpste Johannes XXIII. und Johannes Paul II.!

Johannes XXIII., bekannt als ?il Papa buono? (Der gute Papst), wie ihn nicht nur die Italiener liebevoll nannten, ist als ?Konzilspapst? eine prägende Persönlichkeit der katholischen Kirche. Er steht für große Bescheidenheit und Mut zu Veränderungen. In Erinnerung bleibt insbesondere auch sein Einsatz für den Frieden: Als Vermittler in der Kubakrise und als Wegbereiter der Enzyklika ?Pacem im Terris?.
 
Auch für Johannes Paul II. standen Frieden und Menschenrechte im Zentrum seines Wirkens. Als gebürtiger Pole war er in besondere Weise sensibilisiert für die Konfrontation mit dem kommunistisch geprägten Ostblock. Er hat sich nicht nur für die Arbeiterbewegung und die katholische Kirche in seiner Heimat, sondern auch für das Ende des Kalten Krieges eingesetzt. Gerade für uns Deutsche ist der große Beitrag von Karol Wojtyla zur Überwindung der Teilung Europas von besonderer Bedeutung. Mir bleibt aus einer persönlichen Begegnung mit Johannes Paul II. in  meiner Zeit als Theologiestudentin besonders seine offene und warmherzige Art in Erinnerung. Das von ihm damals signierte Gesangbuch ist mein ständiger Begleiter in Gottesdienste.
#NRing-Prozess: Interessante Leserbriefseite in heutiger DIE RHEINPFALZ! Alle fragen nach der Mitverantwortung von Ex-Ministerpräsident Kurt Beck.
Nutzen Sie die Gelegenheit und stellen Sie Ihre Fragen an unsere Spitzenkandidaten für Europa David McAllister und  Jean-Claude Juncker! #Europawahl

Heute ab 13.30 stehen die beiden bei twitter unter  #teAMtalk14 Frage und Antwort. 
Die #kw2014 Tour hat gestern in Edenkoben und Jockgrim halt gemacht. Viele schöne Begegnungen und gute Gespräche! #nahklar
Den Worten von Patrick Schnieder zum Anruf von Gesundheitsminister Alexander Schweitzer beim Geschäftsführer des Pfalzklinikums in Klingenmünster, kann ich nur zustimmen: 


"Als hätte die SPD-geführte Landesregierung nicht schon genug Probleme, kommt nun der Vorwurf der Vetternwirtschaft hinzu. Wenn ein Minister höchstpersönlich beim Geschäftsführer eines großen Klinikums anruft, um einen verwandten Genossen als Lagerist unterzubringen, wird unverblümt der Versuch der politischen Einflussnahme deutlich, zumal das Land derzeit mit dem Klinikum über die Verursachung von Kostensteigerungen beim Ausbau des Klinikums im Streit liegt. Das ist der nächste dicke Patzer von SPD-Möchtegern-Musterschüler Schweitzer nach seinem Steigbügelhalter-Vergleich. Es scheint, als würde der Sozialdemokrat nahtlos an das System Beck anknüpfen.
 
Ich erinnere an ähnliche Fälle: die Schwiegersohn-Affäre von Ex-Innenminister Bruch, den Gerhard-Herzog-Skandal und die becksche Versorgungsposten-Politik oder die Verfassungsbruch-Affäre um Ex-Justizminister Bamberger. 

Unser Land, Rheinland-Pfalz, gehört den Bürgerinnen und Bürgern - nicht der SPD. Aber was hört man von Ministerpräsidentin Malu Dreyer? Nichts! Frau Dreyer ist den Rheinland-Pfälzern eine Erklärung schuldig. Ein Machtwort ist angebracht und längst überfällig."


Ein wacher Geist! Am Rande des Termins der #kw2014 Tour bleibt noch Zeit für ein Gespräch mit Heiner Geißler  #nahklar
Podiumsdiskussion zu "Ärzteversorgung im ländlichen Raum" - einer drängenden Herausforderung der kommenden Jahre! Voller Saal mit guten Impulsen. #nahklar
Bei schönstem Wetter hat die #kw2014 Tour heute in Trier halt gemacht. Mit vielen Bürgerinnen und Bürgern bin ich auf dem Kornmarkt ins Gespräch gekommen - eine lebendige Stadt mit wunderbaren Menschen! #nahklar 

Danke an Louis-Philipp Lang (@LP_Lang) für die Fotos!
Auf der #kw2014 Tour stand heute der Besuch der Kita in Heimbach und der katholischen Kita in Birkenfeld auf dem Plan. Landauf landab leisten Erzieherinnen und Erzieher wertvolle Arbeit! #nahklar
Zur Ankündigung von Malu Dreyer zur Berufung eines ?Beauftragten für Wirtschaftlichkeit? sage ich klar: 

Beim Nürburgring haben alle Fachbeamten abgeraten. Die SPD hätte einfach auf sie hören sollen. Neue Beauftragte braucht es nicht, sondern weniger Ideologie dort, wo Sachverstand erforderlich ist. Am Ende wird der neue Beauftragte wohl, wenn er warnt, genau wie die Opposition auch nur wieder nur als jemand beschimpft, der das Land und die Projekte schlechtredet.

Diese Ankündigung wirkt hilflos. Denn der wirtschaftliche Umgang mit den Steuergeldern ist ein Gebot von Verfassungsrang. Darauf ist die Landesregierung vereidigt. Sie hat massenweise Gutachten bei externen Sachverständigen für ihre Großprojekte bestellt und teuer bezahlt. Das hat alle nichts genützt ? auch die Mahnungen des Rechnungshofes nicht. Über diese hat sie sich immer wieder hinweggesetzt. Jetzt soll es also ein Beauftragter für Wirtschaftlichkeit richten, obwohl ein regierungsinternes Controlling bereits heute erfolgen muss. So muss beispielsweise der Finanzminister bei allen kostenwirksamen Beschlüssen der Landesregierung Stellung nehmen. Herr Beck und Herr Deubel hätten sich wohl kaum von einem externen Beauftragten aufhalten lassen.

Die Landesregierung sollte einfach auch das Führungspersonal der Landesverwaltung nach der gesetzlich vorgeschriebenen Bestenauslese und nicht nach Parteibuch rekrutieren. Dann klappt´s auch mit den Großprojekten.
Guten Morgen! 

Heute bin ich wieder auf Tour durch Rheinland-Pfalz. Das CDU Rheinland-Pfalz Tour-Auto ist gewaschen und getankt - gleich kann es losgehen. #nahklar #kw2014

Wer uns sieht, kann ein Foto an meine Pinnwand posten. Wir freuen uns! :-)

Kleiner Tipp: Augen auf rund um Birkenfeld, Trier und im Rhein-Lahn-Kreis.


Belastungen à la Albig für Autofahrer? Ich bin dagegen, denn Autofahrer zahlen bereits genügend Abgaben. Arbeits-Pendler dürfen nicht noch bestraft werden.
Knochenmarkspender gesucht, der kleine Noah braucht Ihre Hilfe!

Die Typisierungsaktion für den fünfjährigen Noah aus Stromberg findet am Samstag, 26. April, von 11 bis 17 Uhr, in der Deutscher-Michel-Halle, Königsberger Straße 4a, in Stromberg statt.

Nur eine Stammzelltransplantation kann ihn retten. Bislang wurde weltweit noch kein passender Spender für ihn gefunden. Um ihm und anderen Patienten zu helfen, organisieren seine Eltern und Freunde gemeinsam mit der DKMS Deutsche Knochenmarkspenderdatei eine Aktion zur Gewinnung neuer Stammzellenspender. Die Stadt Stromberg übernimmt die Schirmherrschaft.
Der Anruf. Oder wie mache ich mir ein Land zu eigen ...

Erhellender Kommentar von H. Crolly zum Deubel-Urteil und Beck-Mithaftung in DIE WELT:

"Ingolf Deubel hat zweifellos seine Kompetenzen überschritten. Er hat getäuscht und getrickst auf Teufel komm raus. Dass der Volkswirt aber mit Millionen jongliert haben soll, ohne dass sein Regierungschef Bescheid wusste, glaubt kaum jemand. Doch während Deubel schwer büßt, Freiheit, Vermögen und alle Pensionsansprüche verliert, sitzt Kurt Beck munter der Friedrich-Ebert-Stiftung vor und verdingt sich bei Boehringer Ingelheim als Pharmalobbyist.

"König Kurt" ist aus dem Ring-Drama unbeschadet herausgekommen. Dabei hat der damalige Finanzminister Deubel wahrscheinlich vor allem deshalb zu dubiosen Finanzberatern und illegalen Tricks gegriffen, weil er von oben unter Druck gesetzt wurde. In der Staatskanzlei, nicht im Finanzministerium wurden alle wirtschaftlichen Bedenken gegen den Freizeitpark in den Wind geschlagen. Rein rechtlich mag das Urteil also korrekt sein. Moralisch lässt es ein bitteres Gefühl zurück."
Liebe facebook Freunde, ich wünsche Euch und Euren Lieben ein frohes und gesegnetes Osterfest!
Anbei ein paar Pressestimmen zum Urteil im Deubel-Prozess. 

Christian Baldauf hat Recht: 

"Das Urteil des Landgerichts Koblenz [...] war eine Zäsur. Ein ?Weiter so? ist nicht möglich. Eines ist klar: Herr Deubel hat im Auftrag und auf Anweisung von Ex-Ministerpräsident Beck gehandelt. Deshalb ist Beck in seinen neuen Ämtern, als Vorsitzender der Friedrich-Ebert-Stiftung und als Vorsitzender des ZDF-Verwaltungsrates nicht länger tragbar. Frau Ministerpräsidentin Malu Dreyer, abducken, weglächeln reicht nicht mehr aus. Ziehen Sie Ihren Vorgänger von seinen Ämtern zurück. 

Sie sind kein Zaungast, Sie sind die Regierungschefin, wo sind Sie?"
Knochenmarkspender gesucht, der kleine Noah braucht Ihre Hilfe!

Die Typisierungsaktion für den fünfjährigen Noah aus Stromberg findet am Samstag, 26. April, von 11 bis 17 Uhr, in der Deutscher-Michel-Halle, Königsberger Straße 4a, in Stromberg statt.

Nur eine Stammzelltransplantation kann ihn retten. Bislang wurde weltweit noch kein passender Spender für ihn gefunden. Um ihm und anderen Patienten zu helfen, organisieren seine Eltern und Freunde gemeinsam mit der DKMS Deutsche Knochenmarkspenderdatei eine Aktion zur Gewinnung neuer Stammzellenspender. Die Stadt Stromberg übernimmt die Schirmherrschaft.

Hier das Video von meinem Gespräch mit Pfarrer Dietmar Heeg in "Heeg auf dem Weg". Diskutiert haben wir über Gott und die Welt, das christliche Menschenbild, meinen Wunsch an den Papst und auch darüber, warum der Wein bereits in der Bibel von Bedeutung war.


Mit Thomas Willmer, CDU Bürgermeisterkandidat für das Nordrhein-Westfälische Morsbach.

https://www.facebook.com/Buergermeister.fuer.Morsbach
Nach dem heutigen Richterspruch am Koblenzer Landgericht soll Ex-Finanzminister Deubel für dreieinhalb Jahre ins Gefängnis. Ich stimme Christian Baldauf zu:

"Vor der vergangen Landtagswahl wurden systematisch Unwahrheiten verbreitet. Damit führten die SPD, der damalige MP Beck und sein Kabinett die rheinland-pfälzischen Wähler hinters Licht. [...] Nicht der Nürburgring, die dort arbeitenden Menschen und die Region sollten mit dem "Zukunftskonzept" gerettet werden: Nein, es ging ausschließlich um den Machterhalt der SPD, und Frau Dreyer hat mit ihren Kollegen dieses Spiel selbstverständlich aktiv und voller Überzeugung mitgespielt. [...]

Das heutige Urteil am Koblenzer Landgericht ist ein Paukenschlag und ein vernichtendes Zeugnis für alle führenden Köpfe der SPD Rheinland-Pfalz ? auch für die Ministerpräsidentin. Hatte Sie doch vor Gericht noch betont: ?Deubel konnte so erklären, dass alles plausibel war und keine Fragen offen blieben. ? (Allgemeine Zeitung, 27.2.2013)"

Lesen Sie hier das Statement im Wortlaut: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=161&tx_ttnews[tt_news]=6518&cHash=598e7e2fb9173b4a4f54bbfc6459a8b1

Bilder, Infos und Hintergründe zum #Kommunalwahlkampf2014 gibt's auch auf unserer CDU Rheinland-Pfalz facebook Seite. 

Bleiben Sie immer auf dem Laufenden und folgen Sie den Stationen unseres Tourbus im Netz. 

Einfach auf "gefällt mir" klicken: https://www.facebook.com/cdurlp
Bis zum Wahltag am 25. Mai sind wir als CDU Rheinland-Pfalz mit unserem Wahlkampf -Tourbus im Norden, Süden, Osten und Westen von Rheinland-Pfalz unterwegs. Bestimmt sind wir auch bald in Ihrer Nähe. Seien Sie dabei und kommen Sie mit uns ins Gespräch - wir freuen uns drauf!  #Kommunalwahl2014
Vielen Dank für 9000 Facebook-Likes!
Gemeinsam mit Christian Baldauf im Gespräch mit jungen Kandidatinnen- und Kandidaten in Frankenthal. #Kommunalwahl2014
Zum Bürgergespräch in Alzey bei strahlendem Sonnenschein! #kw2014
Gestern war ich zur Betriebsbesichtigung bei Poli-Tape in Remagen. Ein innovatives rheinland-pfälzisches Unternehmen! #kw2014
Am vergangenen Sonntag habe ich den Kanzler der Einheit und Ehrenbürger Europas, Helmut Kohl, besucht und ihm zu seinem 84. Geburtstag gratuliert, den er am Donnerstag zuvor feiern durfte. 

Helmut Kohl war in unserem Bundesland als Fraktionsvorsitzender und später als Ministerpräsident ein echter Reformer. Er hat die Dinge angepackt und in vielen Bereichen die Weichen für die Zukunft gestellt. 

So kurz vor den Kommunal- und Europawahlen machte er im Gespräch besonders deutlich, dass ihm die europäische Einigung noch immer eine besondere Herzensangelegenheit ist: "Die Entwicklung Europas insgesamt macht auch mir natürlich Sorge. Und in der Krise wird jetzt einmal mehr deutlich, was Europa für uns alle bedeutet. Europa ist unser Schicksal und unsere Zukunft. Dafür wollen wir eintreten, und deswegen ist es auch so wichtig, dass möglichst viele Bürger am 25. Mai ihre Stimme für Europa abgeben."

Für Helmut Kohl liegt die zentrale Bedeutung Europas in der Sicherung von Frieden und Freiheit. Es ist unsere Aufgabe heute, sein Erbe zu bewahren und Europa zu vollenden.
Heute war ich bei Sat.1 17:30 live zu Gast. Thema der Sendung war die Ausgestaltung des Gesetzentwurfes zur Rente mit 63. Warum ich weiterhin für eine Nachbesserung bin, erfahren Sie hier im Interview:  
Mein Mail-Duell mit Kollegin Renate Künast in der Welt am Sonntag zum Thema : Kann Bio die Welt ernähren und retten?

Ich bleibe dabei: Die Ausgestaltung des Gesetzentwurfes der Bundesarbeitsministerin zur Rente mit 63 ist entscheidend, und sie muss dem Geist der Koalitionsvereinbarung entsprechen. Nicht jeder Gesetzentwurf muss auch so verabschiedet werden, wie er vorgelegt wurde. 

Sehenden Auges darf keine Frühverrentungswelle in Kauf genommen werden, weil Arbeitslosenjahre wie Arbeitsjahre angerechnet werden. Das wäre sonst unfair denen gegenüber, die 45 Jahre lang Beiträge gezahlt haben. Jetzt muss es darum gehen, genau das umzusetzen, was in den Koalitionsgesprächen gewollt war ? nämlich jene zu entlasten, die 45 Jahre beitragspflichtig geschuftet, die sehr lange gearbeitet und Beiträge eingezahlt haben.


Ich stimme Nadine Schön und Thomas Strobl zu: 

"Natürlich begrüßen wir das Vorhaben, neben eindeutiger Kinderpornografie  auch den gewerbsmäßigen Handel mit Nacktbildern von Kindern unter Strafe zu stellen. Diese Anpassung unseres Rechtssystems ist sicherlich zwingend erforderlich.

Allerdings brauchen wir darüber hinausgehend ein weitreichendes Opferschutzpaket, um Kinder und Jugendliche besser vor sexueller Ausbeutung schützen zu können.  Die CDU/CSU-Bundestagsfraktion hat dazu unter unserer Federführung ein umfassendes Konzept erarbeitet"


Meine Gedanken sind heute in Ruanda. Der Völkermord vor 20 Jahren ist eine Mahnung an die gesamte Völkergemeinschaft.

Das Zögern der internationalen Gemeinschaft hat dazu geführt, dass eine Welle von Hass und Gewalt das Land überrollen konnte, die mehr als 500.000, vielleicht sogar mehr als eine Million Menschen, das Leben gekostet hat. Für uns alle beinhaltet das die Aufforderung, nicht wegzusehen im Großen wie auch im Kleinen.

Rheinland-Pfalz hat zu Ruanda eine besondere Verbindung. Im Jahr 1982 wurde vom damaligen rheinland-pfälzischen Ministerpräsidenten Bernhard Vogel (CDU) eine Partnerschaft aus der Taufe gehoben, die bis heute Bestand hat. Mein Dank gilt allen, die sich in den unterschiedlichsten Funktionen dafür einsetzen, dass diese Partnerschaft viel Gutes bewirken kann.
Seit der Klatsche durch den rheinland-pfälzischen Verfassungsgerichtshof anlässlich der Prüfung des Kommunalwahlgesetzes herrscht Funkstille seitens der Landesregierung. Ich stimme Patrick Schnieder zu: 

?Das Verwirrspiel für die Wähler in Rheinland-Pfalz muss Konsequenzen haben. Die Ministerpräsidentin muss klar aufzeigen, wer die Verantwortung für das unnötige Experiment mit den Wählerinnen und Wählern trägt und welche Konsequenzen Sie aus dem Urteil von Freitag zieht.?

Lesen Sie hier das ganze Statement unseres Generalsekretärs:
Auch an diesem Wochenende: Beginn des Nachwuchsförderprogramms der CDU Rheinland-Pfalz in Mainz. 84 junge Frauen und Männer sind in diesem Jahr dabei!
Kommunal- und Europa-Wahlen sind Wahlen erster Klasse!
Lieber Peter Tauber, 
meine herzlichsten Glückwünsche zur Wahl zum Generalsekretär mit dem hervorragenden Ergebnis von 97,03 %!!! Solch einen Generalsekretär braucht eine starke CDU!
Vom Bundesparteitag in Berlin gratulieren wir Roman Herzog sehr herzlich zu seinem runden Geburtstag und wünschen ihm alles Gute fürs neue Lebensjahr, viel Kraft, Gesundheit und Gottes Segen!

Als Präsident des Bundesverfassungsgerichtes und als siebter Bundespräsident hat er klug und nachhaltig gewirkt.
Seine Initiative zur Einführung des Gedenktages für die Opfer des Nationalsozialismus oder sein starker Einsatz für eine verlässliche Bildungspolitik sind bezeichnend. Auch seine Berliner ?Ruck-Rede?, sein Einsatz für Erneuerungen und Reformen im Land sowie sein Bekenntnis für ein zukunftsfähiges Europa haben uns sehr beeindruckt. Er ist bis heute ein wichtiger Mahner.
Gleich geht's los! Im Gespräch mit Generalsekretär Peter Tauber  #cdupt14  #nahklar

http://www.berlin2014.cdu.de/
Der rheinland-pfälzische Verfassungsgerichtshof hat heute entschieden, dass auf den Stimmzetteln für die Kommunalwahlen  keine ?geschlechterparitätsbezogenen Angaben? gemacht werden dürfen. Die rot-grüne Landesregierung hat  - aller Warnungen zum trotz - mit ihrer Brechstangenpolitik der Frauenförderung einen Bärendienst erwiesen. Eine Klatsche mit Ansage...

Anbei meine Plenumsrede vom 27. März: http://www.julia-kloeckner.de/pdf/reden/2014-03-27-Rede-JK-Anderung-des-Kommunalwahlgesetzes.pdf 

Diesem CDU-Gesetzentwurf hätte RotGrün zustimmen können, dann hätte es heute kein Urteil des VGH geben müssen:http://www.landtag.rlp.de/landtag/drucksachen/3380-16.pdf
Gestern wurde ich von der Tischler.Innung.Rheinhessen mit dem Wirtschaftspreis Edel+Holz ausgezeichnet!
Guter und informativer Austausch beim Treffen mit Klaus Müller, der zum 1. Mai 2014 die Leitung des Verbraucherzentrale Bundesverbands (vzbv) übernimmt, und Ulrike von der Lühe, Vorstand der Verbraucherzentrale Rheinland-Pfalz.
Gestern für das ZDF aufgezeichnet: Meine Stellunganhme zur Heiligsprechung von Johannes Paul II & Johannes XXIII.
Die Themen:

1) EEG, 2) Mindestlohn, 3) Bildungspolitik
Gemeinsam mit unserem Generalsekretär Patrick Schnieder und der KPV-Vorsitzenden, Anke Beilstein, habe ich gestern die Leitlinien der CDU Rheinland-Pfalz zur Kommunalwahl vorgestellt.

Was ist Ihre Meinung zu unseren Leitlinien?

Die Landesregierung plant die Einführung einer Steuer-Sonderbriefmarke ?Notopfer Nürburgring?!
Auch andere Motive seien in Arbeit...
Like-Tipp: Die facebook Seite der CDU Rheinland-Pfalz! 

Durch einen Klick auf "gefällt mir" bleiben Sie über alle Tätigkeiten und Projekte unserer CDU in Rheinland-Pfalz auf dem Laufenden. Seien Sie dabei! :-)


"Alle Großbaustellen unseres Landes haben eines gemeinsam: Das gleiche Strickmuster. Und die Landesregierung hat nicht einmal andeutungsweise ein Konzept, wie sie daraus halbwegs solide rauskommen kann."

Meine Plenarrede "Nürburgring, Betzenberg, Hahn ? Rot
- Grüne Landesregierung in Erklärungsnot" können Sie hier im Detail nachlesen: 

http://www.julia-kloeckner.de/pdf/reden/2014-03-26-Rede-JK-Aktuelle-Stunde-Regierung-in-Erklarungsnot.pdf
Ich hoffe, Sie haben heute die Sonne genossen - oder sind noch dabei! :-)
 
Leider bietet der Zustand einiger Projekte im Land weit weniger Anlass zur Freude, als das gute Wetter...
Infobrief 28. März 2014: Girls' and Boys' Day, Hahn und Nürburgring, Änderung Kommunalwahlgesetz, Eigenstromversorgung, Termine
Immer neue Hiobsbotschaften. Immer mehr Steuergeldverschwendung.

Im Zuge der laufenden Landtagsdebatte haben wir Ihnen einige ausgewählte Zitate aus den rheinland-pfälzischen Zeitungen zusammengestellt.


Allgemeine Zeitung vom 27. März 2014

?Da ist einiges aus dem Ruder gelaufen in den letzten Tagen.? (Allgemeine Zeitung vom 27. März 2014)

?Der wirtschaftliche Schaden, sagte gestern der Finanzminister im Landtag, beträgt zwischen 400 und 500 Millionen Euro.?(Nürburgring) (Allgemeine Zeitung vom 27. März 2014)

?Ansonsten die altbekannte Strategie der SPD-Regierungsvertreter samt Fraktion: Diejenigen, die die Pleiten der Regierung kritisieren, sind daran schuld.? (Allgemeine Zeitung vom 27. März 2014)


Rhein-Zeitung vom 27. März 2014

?Ministerpräsident Kurt Beck hat 2010 ein brisantes Schreiben zum Flughafen Hahn zu Gesicht bekommen. Das bestätigte jetzt die Staatskanzlei.? (Rhein-Zeitung vom 27. März 2014)

?Der Ministerpräsident wurde wohl nicht selbst tätig.? (Rhein-Zeitung vom 27. März 2014)

?Mit den Ermittlungen der Koblenzer Staatsanwaltschaft ist der hochdefizitäre Flughafen Hahn einmal mehr zum landespolitischen Problemfall geworden.? (Rhein-Zeitung vom 27. März 2014)


Rheinpfalz vom 27. März 2014

?Fast 15 Monate nach ihrem Amtsantritt als Ministerpräsidentin ist es ihr noch nicht gelungen, die großen Baustellen ihres Vorgängers Kurt Beck abzuschließen.? (Rheinpfalz vom 27. März 2014)

?? aber die Folgen früheren Größenwahns und früherer Misswirtschaft sind nicht ausgestanden.? (Rheinpfalz vom 27. März 2014)

?Auch eigene Misswirtschaft hat den Hahn zumindest in der Vergangenheit in die roten Zahlen getrieben.? (Rheinpfalz vom 27. März 2014)

?? beim Thema FCK muss sich die Regierung vorhalten lassen, dass ihre Vorgänger zumindest mitverantwortlich sind für ein ungutes Geflecht von Fußballverein und öffentlicher Hand.? (Rheinpfalz vom 27. März 2014)

?Sie wird die Probleme nur noch eine begrenzte Zeit lang weglächeln können.?(gemeint ist Frau Dreyer) (Rheinpfalz vom 27. März 2014)


Trierischer Volksfreund vom 27. März 2014

?Die rot-grüne Landesregierung steckt arg in Schwierigkeiten, daran kann kein ernsthafter Zweifel bestehen. Ein Fass ohne Boden für den Steuerzahler, der Nürburgring, wird gerade notdürftig mit dem verheerenden Ergebnis von Hunderten Millionen verpulverter Euro abgedichtet.? (Trierischer Volksfreund vom 27. März 2014)

?Gleichwohl schält sich immer deutlicher heraus, dass im Hunsrück Misswirtschaft betrieben worden ist. Ein Teil der Probleme ist also hausgemacht.? (Trierischer Volksfreund vom 27. März 2014)

??ist diese Botschaft deshalb so alarmierend, weil sie ein altes Vorurteil bestätigt: Dass die SPD nicht mit Geld umgehen kann.? (Trierischer Volksfreund vom 27. März 2014)

?Vielmehr sind etliche seit Jahren führende Sozialdemokraten ? von Innenminister Roger Lewentz über Finanzminister Carsten Kühl und Landtagspräsident Joachim Mertes bis hin zu SPD-Fraktionschef Hendrik Hering ? beteiligt gewesen.? (Trierischer Volksfreund vom 27. März 2014)

?Gleichwohl ist es zu billig, die Vorwürfe der CDU als ?nur mit Dreck werfen? abzutun, wie es die SPD versucht. Hier kristallisiert sich wieder jene Arroganz der Macht heraus, die Vorkommnisse wie am Nürburgring und am Hahn erst ermöglicht hat.? (Trierischer Volksfreund vom 27. März 2014)
Girls' und Boys' Day bei der CDU Rheinland-Pfalz! 

Wie arbeitet eine Partei? Was passiert im Hintergrund und welche Menschen sind dort beschäftigt? 25 Mädchen und Jungs hatten beim heutigen ?Girls? und Boys?-Day? die Möglichkeit, einen Blick hinter die CDU-Kulissen in Mainz zu werfen. Statt die Schulbank zu drücken, hieß es: Auf geht?s in den Landtag.
Ex-Ministerpräsident Beck ist auch immer stur seinen Weg weitergegangen. Ergebnis: Milliardenverluste für den Steuerzahler ...
Schon viele Bilder von ihm gesehen und bestaunt. Heute endlich getroffen: Jim Rakete - klasse Fotograf und Fotojournalist!
Der SPD-geführten Landesregierung ging es nicht um die Rettung des Nürburgrings, des Hahns oder des FCK.

Es ging ihr in erster Linie um die Rettung der SPD.
"Paukenschlag in dem Skandal um den Hunsrück-Flughafen Hahn: Der damalige Ministerpräsident Kurt Beck soll bereits Mitte 2010 in einem Schreiben über die dubiosen Vorgänge um die Passagierabfertigung am Airport informiert worden sein."  
Die Staatsanwaltschaft hat sich nicht zufällig am Hahn verlaufen...
Mal wieder fällt die Inkompetenz der Landesregierung den Steuerzahlern vor die Füße.

Die CDU-Fraktion fordert von der Ministerpräsidentin Malu Dreyer eine Regierungserklärung diese Woche zu den Problemen im Land: Nürburgring, Hahn und Betze!

Gestern Abend bei der Begrüßung als Schirmherrin des Chor-Konzerts der Singschule an der Liebfrauenkirche in Koblenz.
Lesenswerter Kommentar in der Allgemeine Zeitung "Was ist eigentlich mit Rheinland-Pfalz los."
Mit David McAllister, Antje Lezius und Silke Dierks beim 8. Kreiznacher Nockherbersch! :-)
Bei Mainz05 "wir sind nur ein Karnevalsverein" !!!
Während die Landesregierung Geld für Prestige-Projekte verbrennt, fehlen im Land Lehrer und Erzieher, Polizisten und Ärzte, Straßen und schnelles Internet oder sogar soziale Projekte wie die Schwangerenkonfliktberatung werden zurückgefahren. Weglächeln der Probleme reicht nicht mehr. Denn alle Rheinland-Pfälzer müssen diesen bitteren Nürburgring-Soli der SPD zahlen.

Frau Dreyer, wer übernimmt die Verantwortung für das Finanzfiasko am Nürburgring?

Die CDU Rheinland-Pfalz informiert unter: www.nring.cdu-rlp.de
Frau Dreyer, wer übernimmt die Verantwortung für das Finanzfiasko am Nürburgring?

Diese ?450 Millionen wären besser investiert in:

- 180 neue Kindergärten oder
- 200 Bürgerhäuser oder
- 1200 neue Sportplätze oder
- über 640.000 Schlaglöcher in Straßen reparieren oder
- die Erstattung der Kosten für alle Nachhilfestunden erstatten und 600 neue Lehrer.

Die Rheinland-Pfälzerinnen und Rheinland-Pfälzer fragen die verantwortliche Ministerpräsidentin: ?Wo ist unser Geld, Frau Dreyer??

Dazu auch unsere Sonderseite:

www.nring.cdu-rlp.de
So sieht's die Junge Union Rheinland-Pfalz... #NRingMeme
Die Themen:

1) Nürburgring, 2) flächendeckende Ärzteversorgung, 3) Flohmarktgesetz, 4) Girls- und Boys-Day
"Ohne Unternehmer, ist kein Staat zu machen!" - in Koblenz beim Wirtschaftsrat!
Heute Vormittag im Interview mit Pfarrer Heeg für "Heeg auf dem Weg"! 

Beiträge aus der spannenden und interessanten Interview-Reihe mit vielen bekannten Gesichtern finden Sie hier: 

http://www.katholisch.de/de/katholisch/video/alle_rubriken/video_rubrik.php?series=14
Heute beim Verbraucherjournalistenpreis des Markenverbandes, der unter der Schirmherrschaft von Roman Herzog steht und von mir als Ideengeberin initiert wurde. 

Das Thema in diesem Jahr lautete 'Energiewende ? Perspektiven und Probleme für den Verbraucher'.

Yves Demuth erhielt den ersten Preis für seinen Beitrag 'Etikettenschwindel beim Ökostrom'. Den zweiten Preis machte Sandra Markert für ihren Beitrag 'Billigstrom kann teuer werden' und der dritte Preis ging an Philipp Wurm für seinen Artikel 'Auferstanden aus Ruinen'. Herzlichen Glückwunsch an die Gewinner!
MP Beck: ?In vier, fünf Jahren werden die Leute sagen: Gut, dass wir dies gemacht haben.? (RP, 27.3.2010) #Nring #fail

Hering: "Im größeren zeitlichen Abstand werden Kurt Becks Verdienste noch besser gesehen werden. (PM 05.02.2014) #Nring #fail
MP Beck: ?Der rheinland-pfälzische Steuerzahler wird keinen Euro draufzahlen? (SWR, 01.08.2009) #Nring #fail 
Infobrief 14. März 2014: Verkauf Nürburgring, Schulsozialarbeit, Gespräch mit Ryanair, Glückwunsch an Kardinal Marx
Nürburgring: SPD "tut es ein bisschen leid", dass so viel Geld weg ist, das werde schon... 

Dieses Hoffnungs-Bla-Bla und Abducken ist peinlich und schädlich. Ministerpräsidentin Dreyer, Innenminister Lewentz und der Fraktionsvorsitzende Hering meinen, mit trauriger Mine sei alles erledigt. Seht Ihr das auch so?
Gestern hat die CDU-Fraktion bei der Deutschen Bundesbank in der Zentrale in Mainz getagt!
Die CDU-Fraktion wird den Verkauf des Nürburgrings ins nächste Plenum bringen: Die Verluste für den Steuerzahler müssen thematisiert und die Fragen der Region beantwortet werden. Außderdem muss ein öffentlicher Zugang zum Ring gesichert sein!

Im Kommentar in der Rhein-Zeitung wird es heute auf den Punkt gebracht:

"Aber auch so hat die Landesregierung sich nicht mit Ruhm bekleckert. Ihre größte Tat war, sich herauszuhalten. Ansonsten dürfte feststehen, dass sie knapp eine halbe Milliarde Euro an Steuergeld in den Sand gesetzt hat. Und mehr als skandalös ist: Der für 330 Millionen Euro errichtete Freizeitpark ist allenfalls noch gut 20 Millionen Euro wert. Eine derartige Vernichtung öffentlichen Geldes ist schon rekordverdächtig."

http://www.rhein-zeitung.de/region_artikel,-Capricorn-verdient-eine-faire-Chance-am-Nuerburgring-_arid,1121601.html
Der Nürburgring wird für 77 Millionen an den Düsseldorfer Autozulieferer Capricorn verkauft. Differenz zu investierten 330 Landesmillionen: 253 Mio! Zahlt der Steuerzahler...
"Danke" SPD-Landesregierung! 
Großer Andrang bei den Mainzer Gesundheitsgesprächen! Gemeinsam mit der Initiative gesundheitswirtschaft rhein-
main e.v. ist es der CDU Fraktion gelungen, den Leiter der Studie "112 - und niemand hilft", Michael Burkhart, zu gewinnen. 

Mit ihm debattieren wir, wie wir das Gesundheitssystem in Rheinland-Pfalz fit machen können für die Herausforderungen, die der Fachkräftemangel mit sich bringt.
Liebe Freunde des Nürburgrings,

ich danke Ihnen für Ihre zahlreichen Nachrichten in den vergangenen Tagen - gerne möchte ich sie auf diese Weise beantworten. Ich kann Ihre Sorgen um den Nürburgring gut nachvollziehen, insbesondere, da eine Entscheidung nun in greifbare Nähe rückt. Wir haben in der Vergangenheit immer deutlich gemacht, dass der Ring ein Kulturgut mit ideellem, unbezahlbarem Wert darstellt. Das Ziel muss sein, dieses zu bewahren ? für alle Fraktionen im Landtag. Dabei bleiben wir! Ich kann Ihnen versichern, dass wir als CDU Fraktion auch weiterhin an der Seite der Menschen in der Region, der Motorsportfans und der Angestellten am Ring stehen. Als Oppositionspartei im Landtag werden wir nicht locker lassen und bringen diese Forderungen nach all unseren Möglichkeiten weiterhin in das Verfahren ein. 

An dieser Stelle muss aber auch deutlich gemacht werden, dass wir auf den Verkaufsprozess durch die Insolvenzverwalter keinen direkten Einfluss haben. Es obliegt in erster Linie dem Gläubigerausschuss, die Interessen der Region im Hinblick auf eine zukunftssichernde Lösung zu vertreten.

Gerade vor dem Hintergrund, dass die Insolvenzverwalter immer betont haben, dass nicht das höchste, sondern das perspektivreichste Angebot den Zuschlag erhält,  freuen wir uns, dass seit gestern ein bisher nicht berücksichtigtes regionales Angebot unter Beteiligung des ADAC vorliegt. Das Konzept sieht die Einbindung des Rings in eine Stiftung vor, die den Fortbestand des Rings, wie wir ihn kennen, wohl am ehesten garantieren würde. 

Als CDU Fraktion empfehlen wir daher dringend, das neue Angebot ausreichend zu prüfen und keine übereilten Entscheidungen im Hinblick auf den Zuschlag zu treffen.
Gemeinsam mit Hans-Josef Bracht habe ich heute mit der Ryanair-Geschäftsleitung in der neuen Zentrale in Dublin über ihre Pläne am Hahn gesprochen.
Mädels, traut Euch! 

Meine Video-Botschaft zum Internationalen Frauentag:
Internationaler Frauentag: Mit 80 Frauen zum Ladies Lunch #CDU #RLP
Heute in St. Vith in Belgien zum Gespräch im Krankenhaus St. Joseph.  Mit telemedizinischer Zusammenarbeit werden hier Patienten über die Ländergrenzen hinweg behandelt. Ein tolles Projekt für ein gelebtes Europa!
Weil der Aschermittwoch nicht für alle Termine ausreichte, war ich gestern zum Ascherdonnerstag der CDU in Zeltingen-Rachtig zu Gast. :-)
Gemeinsam mit  Peter Tauber  und 450 Gästen beim #PolitischenAschermittwoch in der Stadthalle in Boppard. Tolle Stimmung in voll besetztem Saal!
2. politischer Aschermittwoch heute in Ingelheim. Der 3. dann in Boppard. Der Tag wird lang. Ende dann in Mainz...
Politischer Aschermittwoch und Beginn der Alkohol- und Gummibärchen-freien Zeit. Gerade mit Heringsmittagessen bei der CDU in Idar-Oberstein gestartet! :-)
Bei der Mainzer Fernsehsitzung getroffen: Den großen Gernot Hassknecht. Ein Highlight! :-)
Helau aus Mainz! #MainzerRanzengarde
Mainz bleibt Mainz - mit Annegret Kramp-Karrenbauer und Volker Bouffier
Allez hopp vun de Kreiznacher Narrefahrt!
Ich habe einen Vogel :-) #Landtagsfastnacht
Gesundheitspolitiker der CDU-Landtagsfraktion mit AOK-Chefin Dr. Stippler: Guter Austausch über Demografie und Landarztversorgung!
Weil zu viel Unterricht ausfällt, haben Eltern gestern in Klein-Winternheim selbst Unterricht gehalten. Auch wenn die Landesregierung anderes behauptet - das zeigt einmal mehr, wie dramatisch die Lage in Sachen #Unterrichtsausfall ist.
So sehen Fastnachter in Mainz aus: Volker Bouffier, Jan Metzler und Patrick Schnieder bei der Sitzung der Mombacher Bohnebeitel!
:-)
Gestern bei der Podiumsdiskussion in Koblenz mit RZ Chefredakteur Christian Lindner, OB Hofmann-Göttig u.v.m!
Heute durfte ich die vielen Ehrenamtler unterstützen, die in Bad Kreuznach einmal in der Woche für Senioren kochen.
Keine Fastenzeit ohne Aschermittwoch, kein Hering ohne Pellkartoffel und keine Politik ohne CDU. Deshalb herzliche Einladung zu unserer Premiere, zur ersten zentralen CDU-Veranstaltung zum politischen Aschermittwoch: 5. März, 18 Uhr am Mittelrhein in Boppard. Seien Sie mit dabei!

Wir freuen uns auf interessante Gäste: Unser Spitzenkandidat für die Europawahl, Dr. Werner Langen MdEP, und der neue Generalsekretär der CDU Deutschlands, Dr. Peter Tauber MdB, haben uns Ihr Kommen zugesagt. Und ?Die Wilden Waschbrett Wuzzy?, ein sympathisches Quartett mit Dixie-Rhythmen und kuriosen Instrumenten, werden uns musikalisch bestens unterhalten. Was steht inhaltlich an? Kommunalwahl, Europawahl, klare Kante, deutliche Worte.
Der Generalsekretär der SPD bezeichnet möglichen Verfassungsverstoß beim #Kommunalwahlgesetz als "mehr Demokratie wagen". Das zeugt von einem bedenklichen Verfassungsverständnis. Wir haben Rot-Grün angeboten, das Kommunalwahlgesetz gemeinsam zu ändern und rechtssicher zu machen: Die Landesregierung hat abgelehnt.

Kollege meinte heute "SPD bietet 2 Minister auf, MP duckt ab - dann muss die Hütte ganz schön brennen"...
Heute mit Eric Niekisch vom BDJK Rheinland-Pfalz über Jugendpolitik und Generationengerechtigkeit gesprochen. Wir sind uns einig: Wir brauchen mehr junge Leute in den Parlamenten!
Unser Generalsekretär Patrick Schnieder ist in den Fraktionsvorstand der CDU Bundestagsfraktion gewählt worden - Top! Herzlichen Glückwunsch! :-)
Bei der Frauenfastnacht ... :-)
60 Jahre CDU Ortsverband Weingarten. Ich freue mich, dabei zu sein. Herzlichen Glückwunsch!
Mein Videopodcast zur Fraktionssitzung von gestern Mittag. Diese Woche haben wir uns intensiv mit den Themen Kommunalwahl und Frauenförderung, Energiewende und Fachkräftemangel auseinandergesetzt. Aber sehen Sie selbst ... :-)
Im Rahmen der Klausurtagung des Bundesvorstands der CDU in Erfurt wurde die Kommission ?Nachhaltig Leben - Lebensqualität bewahren? ins Leben gerufen. 

Ich freue mich, dass ich diese Kommission in Zukunft leiten darf!

In Freiheit und Verantwortung zu leben heißt auch, sich Gedanken darüber zu machen, wie Ressourcen für die kommende Generation bewahrt werden. Gutes Leben ist nicht nur Urlaub und neues Auto, sondern auch Raum, Zeit und Möglichkeit, für andere da sein und helfen zu können. Kurzum: Es geht um gutes Leben - und zwar nicht auf Kosten anderer. 

Brillen-Durchblick :-)
Mc is back! :-)

David McAllister einstimmig zum Spitzenkandidaten der Union für die Europawahl vom Bundesvorstand nominiert! Herzlichen Glückwunsch David!
Infobrief 7. Februar 2014: Gespräche in London, Nationalpark, Lob für Bischof Ackermann, Wirtschaftsprogramm der CDU
Im Newsroom der BBC :-)
 #IntLeader #London
#InLeader #London Thailand, Philippinen, Argentinien, Ghana und Deutschland im britischen Außenministerium.
Heute in London mit dem britischen Außenminister William Hague.
Auf Einladung der britischen Regierung und des britischen Botschafters in Deutschland, Simon McDonald, reise ich für vier Tage nach London. 

Ich werde dort mit britischen Regierungs-, Wirtschafts-, Verbandsvertretern reden. Mit dem Außenminister William Hague sowie dem Amtschef von Downing Street No 10, Ed Llewellyn, tausche ich mich über die Europawahl und die wirtschaftliche Entwicklung Europas, über den Finanzmarkt und die von Deutschland geforderte Finanztransaktionssteuer sowie über die EU-Freizügigkeit und Migrationspolitik aus. 

Zudem treffe ich mich mit Parteivorsitzenden, Abgeordneten und Wissenschaftlern unterschiedlicher Länder (Angola, Argentinien, Brasilien, Ghana, Mexiko, Philippinen, Südkorea, Thailand) im Rahmen des bekannten ?International Young Leaders Programme? zusammen.
Fastnachtssaison: Danke an die Fidelen Wespen. Hier die Urkunde :-)
Ich glaube, dass es klug wäre, wenn Jean-Claude Juncker, der frühere luxemburgische Ministerpräsident, der offizielle Kandidat der Europäischen Volkspartei für die Europawahl in diesem Jahr würde. 

Ich schätze Jean-Claude sehr, nicht nur als guten Nachbar von Rheinland-Pfalz. Er ist ein überzeugter Europäer, leidenschaftlicher Anhänger der Einigungsidee. Als langjähriger Chef der Euro-Gruppe hat er großen Sachverstand und hohes diplomatisches Geschick gezeigt. Er wäre der richtige Kandidat, ein sympathisches Zugpferd für unsere Europäische Volkspartei. 

Was ist Ihre Meinung?
Gestern Morgen um diese Zeit habe ich mit Kunze die RPR1.Morningshow bei RPR1. moderiert. Ein riesen Spaß! 

Hören Sie doch einmal rein: 
http://www.rpr1.de/views/spass/unterhaltung/morningshow-podcast.html
Gestern gemeinsam mit Susanne Ganster ein interessantes Gespräch mit dem Ordinariatsdirektor und Leiter des katholischen Büros in Mainz, Dieter Skala, geführt.
Einen schönen und entspannten Abend Ihnen allen!

Nicht vergessen: Morgen zwischen 07.00 und 08.00 Uhr moderiere ich mit Kunze die RPR1.Morningshow bei RPR1.

Bis morgen - ich freue mich, wenn Sie reinhören!
Mein Ping-Pong-Interview mit Cicero über Frauen in der Politik! 
http://www.cicero.de/
Liebe Facebook-Freunde,

was machen Sie Donnerstagmorgen zwischen 7.00 und 8.00 Uhr?

Zähneputzen, frühstücken oder zur Arbeit fahren!? Dann schalten Sie RPR1.ein. Auf der Suche nach einer neuen Moderationskollegin für Andreas Georg Kunze  hat mich RPR1 gefragt und ich habe "Ja" gesagt. Am Donnerstag werde ich gemeinsam mit Kunze die RPR1.Morningshow moderieren.

P.S.: In "Notsituationen" wie dieser helfe ich als gelernte Journalistin zwar gerne aus - meinen bisherigen Job werde ich deshalb aber sicher nicht aufgeben. ;-)
Plenarsitzung #RLP: Gedenken an NS-Opfer anlässlich des 69. Jahrestags der Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz.

Der 90jährige Holocaust-Überlebende und gebürtige Bad Kreuznacher Heinz Hesdörffer hielt eine aufrührende und bewegende Rede.
Beim Nürburgring ist die Landesregierung nicht die Lösung, sondern Teil des Problems! Den Autokorso müsste es heute nicht geben, hätte die Regierung den Ring nicht an die Wand gefahren. 

Die Betroffenheitsbekundungen der Landesregierung sind eine Farce. Viele Verantwortliche für die Insolvenz sind heute noch in der 1. Regierungsreihe. Ministerpräsidentin Dreyer beispielsweise sitzt seit über 10 Jahren am Kabinettstisch. Von den Beck-Ring-Versprechungen hat auch sie profitiert - und mitgestimmt.
Infobrief 24. Januar 2014: Organspende, Halbzeitbilanz der CDU-Fraktion, ACDL unterstützt Philologenverband, Termine
Meine Videobotschaft zur heutigen Plenardebatte. 
Diskutiert haben wir heute unter anderem über den Unterrichtsausfall, die Bereitschaft zur Organspende und die Energiewende in Rheinland-Pfalz.  
Zitat von mir heute im Trierischen Volksfreund - Dialekt kommt mir halt immer wieder durch :-)
Gerade im Heinrich Pesch Haus in LU. Hengsbach fragt nach - Diskussion zum Sozialstaat!
Gemeinsam mit Patrick Schnieder war ich gestern zur Vereidigung des schwarz-grünen Kabinetts sowie der Wahl Volker Bouffiers zum Ministerpräsidenten in Wiesbaden. Als kleines Geschenk gab es eine Kiste mit Wein aus allen rheinland-pfälzischen Anbaugebieten, sozusagen ein Wein-Sixpack inklusive einem Biowein. Dazu noch die echte "Meenzer Kaffeemischung", tiefschwarz für Aufgeweckte. ;)
Zusammen mit Patrick Schnieder im Hessischen Landtag zur Wahl von Volker Bouffier #schwarz-grün
Infobrief 17. Januar 2014: ACURA-Kunstprojekt, Aufruf Unterrichtsausfall, Polizeibeauftragter, Grüne Woche
Meine Videobotschaft zu unserer Fraktionssitzung von gestern Mittag. Intensiv gesprochen haben wir über die Finanzierung der Kitas - gerade auch auf dem Land, den Schlingerkurs der Landesregierung im Hinblick auf die Rundfunkgebühren und um die versäumte Teilnahme RLPs an der Grünen Woche in Berlin auf Bestreben der Ministerin von den Grünen.


Unsere Berliner Mannschaft kann sich sehen lassen!
Kinderakademie Gesundheit - tolles Projekt der Stiftung ?Mainzer Herz?! Freue mich, als Schirmherrin dabei zu sein.
Auf Einladung von Mike Mohring und Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht zu Gast beim #Neujahrsempfang im Weimarer Land.
Meine Videobotschaft zur Klausurtagung des CDU-Landtagsfraktionsvorstands & geschäftsführenden CDU-Landesvorstands!
Heute zur Klausurtagung #CDU #Fraktion #RLP: Kommunalwahl- und Europawahlthemen festlegen. Erfolgreich!
Heute habe ich an der Gutenberg Gesundheitsstudie teilgenommen. Die interdisziplinäre Studie wird von der Universitätsmedizin der Johannes Gutenberg-Universität durchgeführt und profitiert von einer hohen inneruniversitären Vernetzung sowie von der Zusammenarbeit mit einer Vielzahl von nationalen und internationalen Kooperationspartnern. Insgesamt arbeiten über 100 Studienmitarbeiter und Wissenschaftler am Gelingen dieses Großprojekts. Mit Univ. Prof. Dr. med. Thomas Münzel habe ich im Anschluss die Ergebnisse besprochen. 

Mehr zur Gutenberg Gesundheitsstudie finden Sie hier: 
http://www.gutenberg-gesundheitsstudie.de/ 











-Foto Peter Pulkowski-
Mehr als 20 Sternsinger aus der Pfarrei St. Peter - St. Emmeran in Mainz besuchten gemeinsam mit Pfarrer Josef Kemper die CDU Rheinland-Pfalz und segneten die Landesgeschäftsstelle mit 20+C+M+B+14.

Allzu oft ? in Alltagstrott und Stress ? vergessen wir, wie gut es uns eigentlich geht. Die Sternsingeraktion in diesem Jahr erinnert uns daran, dass es weltweit besonders viele Kinder schwer haben. Die Sternsinger bringen den Segen für unsere Häuser und Wohnungen und sind zugleich Hoffnung für Flüchtlingskinder in Malawi und weltweit. Der Einsatz der Kinder und Jugendlichen für Kinder und Jugendliche ist auch eine Mahnung an uns Erwachsene. Die Sternsingeraktion verdient unsere Unterstützung!
Guter Start in ein sportliches und hoffentlich gesundes und gesegnetes neues Jahr! :-)
Allen einen guten Start in ein gelingendes 2014! Eine liebe Person wünschte 4 Hs fürs neue Jahr: Herz, Hirn, Humor und Hoffnung. Da schließe ich mich gerne an!
Liebe Facebook Freunde, 

ich hoffe, dass das Jahr 2013 für Sie persönlich viele gute Momente bereit gehalten hat. Für mich als Politikerin war es ein kompaktes Jahr mit viel Arbeit. Nicht nur die Koalitionsverhandlungen in Berlin haben uns gefordert. Dieses Jahr war viel los im rheinland-pfälzischen Landtag, in meiner CDU Fraktion und im Landesverband der CDU Rheinland-Pfalz, aber auch im ganzen Land - sei es, dass ich in der Pfalz, in Rhein-Hessen, an der Nahe, in der Eifel oder im Westerwald unterwegs gewesen bin. 

2013 durfte ich viel Begleitung erfahren. Ich hatte nette Begegnungen und gute Erkenntnisse, die mich in meiner politischen Arbeit weitergebracht haben. Das funktioniert nur, wenn man mit den Menschen im Gespräch und offen ist, für neue Einsichten und Erkenntnisse. 

Besonders hat mich gefreut, dass ich 2013 viel Begleitung im Netz erfahren durfte. Viele Posts und Kommentare haben mich hier bei facebook erreicht. Ich kann leider nicht immer antworten - ich sehe es aber und bedanke mich ausdrücklich auch für die kritische Begleitung, denn nur daran wächst man! 

Ich wünsche Ihnen ein gutes ausgehendes Jahr 2013 und ein gesegnetes, glückliches neues Jahr!

Alles Gute für das, was kommt! 

Ihre und Eure 
Julia Klöckner

P.S.: Unseren Jahresrückblick als Videobotschaft - 2013 geht, 2014 kommt - finden Sie hier ;)
Ich wünsche Ihnen und Euch ein gesegnetes Weihnachtsfest und besinnliche Stunden mit Familie und Freunden.

Das Jahr 2013 neigt sich dem Ende zu und auch wir ziehen ein Resümee - was hat uns gefallen, was könnte 2014 besser laufen? Dies und mehr in meiner Weihnachtsvideobotschaft - viel Spaß beim Anschauen!

Ihre und Eure
Julia Klöckner
Infobrief 23. Dezember 2013: Wahl der Bundeskanzlerin, Interkommunale Zusammenarbeit, Rundfunkgebühren und Weihnachtswünsche
Beim Benefiz-Konzert mit BW-Bigband in Simmern mit Jürgen Grünwald und Hans-Josef Bracht.
Weihnachtsansprache in der Landesgeschäftsstelle der CDU Rheinland-Pfalz.
Gestern war ein guter Tag für unser Land. Angela Merkel ist zum dritten Mal zur Regierungschefin gewählt worden. Ich bin überzeugt, dass die Bundeskanzlerin ihre erfolgreiche Regierungstätigkeit in den kommenden Jahren fortsetzen wird. Die CDU Rheinland-Pfalz gratuliert Angela Merkel zur Wahl als Bundeskanzlerin und wünscht ihr für ihre wichtige Aufgabe Erfolg und Gottes Segen. 

Die ganze Pressemitteilung von Patrick Schnieder und mir finden Sie hier: 

neu.cdurlp.de/index.php?id=161&tx_ttnews[tt_news]=6436&cHash=003d61ce83f470c31cefe67f2605b5a4
Unterzeichnung des Koalitionsvertrags in Berlin. Angela Merkel: "Große Koalition ist eine Koalition für große Aufgaben"
Ich freue mich, dass die CDU Rheinland-Pfalz wieder mit zwei hochrangigen Politikern in der Bundesregierung vertreten sein wird! 

Maria Böhmer hat sich durch ihre Erfolge in der Integrationspolitik als bisherige Integrationsstaatsministerin einen sehr guten Namen gemacht. Für uns Rheinland-Pfälzer ist es eine Ehre, das wichtige Feld der Außenpolitik mitgestalten zu können.

Peter Bleser, selbst gelernter Landwirt, hat in der vergangenen Legislaturperiode gezeigt, dass er professionell und authentisch die Anliegen der Landwirtschaft versteht, vertritt und gestaltet. Seine Stimme hat Gewicht und wird gehört
SPD-Mitgliedervotum: Kluges Ergebnis, sicher nicht für jeden einfach gewesen. Aber es geht um stabile Regierung, nicht primär um Parteiwohl...
?Frischer Wind, neue Ehrlichkeit. Was wir in diesem Haushalt erleben, ist aber kalter Wind und alte Gewohnheit.?
Besucherrekord beim CDU-Neumitgliedertreffen in Mainz. Von über 1000 neuen Mitgliedern im Jahr 2013 waren gestern 130 in die Landeshauptstadt gekommen! So viele wie in keinem Jahr zuvor.
Gestern bei den Bad Kreuznacher Gesprächen. Unterschrift des DfB-Präsidenten - lebendiges Gespräch über Fankultur, Amateurfußball und Weltmeisterschaft.
Der Bundesausschuss der CDU hat dem Koalitionsvertrag zugestimmt. Eindrücke der Debatte und warum ich heute in Berlin mit Ja gestimmt habe:
Der Bundesausschuss der CDU in Berlin hat begonnen! #GroKo
Zum Bundesausschuss in Berlin - warum Dr. Fred-Holger Ludwig und ich heute dem Koalitionsvertrag zustimmen werden, erfahren Sie in meiner Videobotschaft:
Heute in syrisch-orthodoxer Gemeinde ein langes Gespräch über die Lage in Syrien und über syrische Flüchtlinge geführt #Bürokratieprobleme
Die Nachricht vom Tode Nelson Mandelas hat einen Moment der Stille in die Welt gebracht. Er war ein Großer, der Großes für die Menschenrechte erreicht hat. Gewalt beantwortete er nicht mit Gegengewalt, sondern war Botschafter des Friedens. Er wird in Erinnerung bleiben, weltweit.
Heute mit der Internationalen Gesellschaft für Menschenrechte zur Pressekonferenz in Berlin. Mein Herzensanliegen: Seit Januar politische Patenschaft für iranischen Pastor Behnam Irani, der im Iran inhaftiert ist. 

Mehr Informationen unter: http://www.menschenrechte.de
Investitionen in Forschung, Bildung und Infrastruktur!
Mehr Infos zum Koalitionsvertrag finden Sie auf: www.cdu.de/koalitionsvertrag

Weitere Videos auch auf der facebook Seite der CDU!
Frauenquote, Führungsqualitäten und formale Fragen - Wirtschaftstag 2013
Ich wünsche Ihnen und Euch einen besinnlichen ersten Advent und eine gesegnete Adventszeit!
Unsere Funktionsträgerkonferenz zum Koalitionsvertrag liegt hinter uns.

Wir haben viel über die Inhalte des Vertrages gesprochen -der SWR hat einen schönen Beitrag dazu gemacht! Ein Klick lohnt sich!

Schönes Adventswochenende!
Pausen Foto - gemacht von K. Wowereit. Er nannte uns die "Drei Damen vom..
Mein Interview mit der Rhein-Zeitung zum Koalitionsvertrag zwischen SPD und CDU/CSU.
Gestern Abend: Pause nach harten Verhandlungen .. #Groko
Nach langen und harten Verhandlungen in der Nacht: Union und SPD sind sich einig über die Große Koalition. Schlaf wird überbewertet... :-)

Heute Morgen im Interview mit dem ZDF #Morgenmagazin vor dem Willy-Brandt-Haus! #GroKo
Heute letzte Vorbereitungen der Großen Koalition - am Rande der Bericht von MP Bouffier über Hessen. 

Eines ist sicher: Das wird eine lange Nacht! #Groko
DFB-Präsident Niersbach bei den Bad Kreuznacher Gesprächen!

Sein Sportverband ist der größte der Welt, hat mehr Mitglieder als manches europäisches Land Einwohner. Die Bad Kreuznacher Gespräche in der Reihe "Julia Klöckner trifft ..." gehen in die nächste Runde. Zu Gast dieses Mal ist der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes, Wolfgang Niersbach. Die Veranstaltung findet am Montag, 9. Dezember 2013, anders als gewohnt, dieses Mal im Grünen Saal des Kurhauses Bad Kreuznach, Kurhausstraße 28, statt. Beginn ist 19.30 Uhr, der Eintritt frei. 

Ich möchte dem Sportfunktionär auf den Zahn fühlen: Welchen Einfluss hat der Sport auf die Politik und umgekehrt, gerade auch bei der Vergabe von großen Sportveranstaltungen, welche gesellschaftspolitische Verantwortung trägt der DFB , was kann er zur Integration beitragen, wie kann Rechtextremismus und Homophobie in den Stadien bekämpft werden?  

Natürlich darf sich wie immer das Publikum einschalten ? mit anschließendem Umtrunk.
Gerade bei der Ehrung von unseren 80 rheinland-pfälzischen Politiktalenten des Nachwuchsförderprogramms 2012/2013. Gratulation und alles Gute!
Bei der Landwirtschaftskammer RLP zur Vollversammlung: Rede zur EU Agrarpolitik und der Landwirtschaftspoltik im Land und Bund. Beachtliche Finanzmittel: 2007 - 2013 sind Rheinland-Pfalz etwa 2 Mrd Euro aus EU-Haushalt bereitgestellt worden.
Schöner Abend in der Pfalz: Politiker-Predigt zum Buß- und Bettag ... nein, ich habe nicht über Koalitionsvertrag und Sühne gesprochen :-)
Meine Videobotschaft aus Berlin zur 6. Großen Runde der Koalitionsverhandlungen in Berlin. :-)
Heute wieder Koalitionsverhandlungen in Berlin.

SPD meint, Union müsse liefern. Das hat sie bereits: rund 42 Prozent bei der Bundestagswahl! 

Oder die SPD muss einen Pizzaservice anrufen ...
Mein Interview mit Bettina Schausten bei #berlindirekt im ZDF zum Fortgang der Koalitionsverhandlungen: 

http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/2030102/Kloeckner-Mindestlohn-ja%252C-aber-wie%253F#/beitrag/video/2030102/Kloeckner-Mindestlohn-ja%2C-aber-wie%3F
Gleich bei #berlindirekt mit Bettina Schausten. Schalten Sie ein: 19.10 Uhr im ZDF.
Klare Position! - Bundesdeligiertentagung der Frauenunion
SPD-Antrag zur Linkspartei: Das ist so, als ob ein Partner vor der Hochzeit noch eine Bekanntschaftsanzeige aufgibt - irritierend...
Vortour der Hoffnung - Radeln für den guten Zweck, auch Lützelsoon-Stiftung hat Grund zur Freude. :-)
Heute Abend: "Mainzer Bildungsgespräche" mit Prof. Steinig - der Plenarsaal ist bis auf letzten Platz besetzt!
Heute zur 5. Großen Runde der Koalitionsverhandlungen in Berlin ...
Welchen Kurs die SPD einschlägt, muss sie selbst wissen. Dass der Linkskurs bei den Bürgerinnen und Bürgern keine Zustimmung findet, ist allerdings klar, spätestens seit der Bundestagswahl. Man erreicht nicht die Mitte, wenn man einen Linksruck macht...
Am Rande der Koalitionsrunde im Gespräch mit Peter Altmaier und Hermann Gröhe über Energiewende, Bestandsschutz und Ausbaukorridor...
Gestern war ich als Gast beim Parteitag der CDU Sachsen. Der alte und neue Landesvorsitzende Stanislav Tillich bedankt sich bei allen, die bei der Bewältigung der Hochwasserschäden geholfen haben, auch bei den Rheinland-Pfälzern.

Vielen Dank an Diana Tuppack - @TwoPaeckchen - für's Foto!
Im Dialog: Heute Abend bin ich beim 67. Landestag der Junge Union Rheinland-Pfalz in Neuwied, der unter dem Motto "Nahrung und Netz. Sind wir Kunden noch König?" steht. 

Themen sind neben dem Verbraucherschutz auch die PKW-Maut, die Bildung und die aktuellen Koalitionsverhandlungen. Gute Stimmung - gute Diskussionen!
An keinem anderen Tag im Jahr ist die wechselvolle Geschichte Deutschlands spürbarer als am 9. November. Der heutige Tag mahnt uns, immer wieder für Freiheit und Menschenwürde einzustehen. Abgründe und Überwindung - zu beidem sind Menschen fähig. 

Wir sollten uns mit Blick auf die kommende Europawahl dafür einsetzen, dass rassistische, extremistische und populistische Kräfte nicht wieder auf fruchtbaren Boden fallen, auch wenn in vielen Ländern die Krisenzeiten schwierig sind.
 
Und mit Blick auf die USA sollten wir uns - bei aller berechtigten Kritik in der NSA-Affäre - nicht zum platten Antiamerikanismus hinreißen lassen. Denn ohne die amerikanischen Verbündeten wären der Fall der Mauer und der Weg zur Wiedervereinigung in Freiheit und Frieden nicht möglich gewesen. Die Anstrengungen lohnen sich, unablässig um ein friedliches und partnerschaftliches Verhältnis in der Welt zu ringen.
Nach der dritten Runde der Koalitionsverhandlungen im Interview mit dem Nachrichtenteam des SWR!
Die große Koalitionsrunde heute zu Gast in der Bayerischen Landesvertretung bei Horst Seehofer. Themen: Wirtschafts- und Außenpolitik
Gestern Abend mit unserer neuen Bundestagsabgeordneten Antje Lezius bei der Wahl der Naheweinkönigin - spannend!
Herzlichen Glückwunsch und alles Gute an die neue Naheweinkönigin Barbara Wollschied aus Altenbamberg! 

Erste Bilder von der Wahl der Naheweinkönigin in Bad Kreuznach finden Sie hier: 

http://www.wochenspiegellive.de/hunsruecknahe/nachrichtendetails/obj/2013/11/02/barbara-wollschied-ist-neue-naheweinkoenigin/
Mit Armin Laschet und Volker Kauder bei den Koalitionsverhandlungen im Willy-Brandt-Haus. :-)
Meine Video Botschaft aus Berlin zum Verlauf der zweiten Runde der Koalitionsverhandlungen.
Echte Freiheit und beständiger Frieden, daran erinnert der Reformationstag. Der 500. Reformationstag im Jahr 2017 ist ein gebührender Anlass für einen einmaligen gesetzlichen Feiertag. Dies wäre ein wichtiges Zeichen für den ökumenischen, aber auch den interreligiösen Dialog. Die Bedeutung der Reformation ist auch Jahrhunderte nach Luthers Thesenanschlag noch offenkundig. Aus der Spaltung des Christentums haben wir gelernt, Andersgläubige anzuerkennen. In unserer multireligiösen Gesellschaft ist es wichtig, dass wir uns auf solche Wurzeln besinnen.
Unionsnachbesprechung im Anschluss an die Verhandlungen.
Das hat schon etwas historisches. Heute Koalitionsverhandlungen im Willy-Brandt-Haus.
Heute an alter Wirkungsstätte: Abgeordnetengebäude Paul-Löbe-Haus in Berlin.

Es tagt die KoalitionsAG Umwelt, Landwirtschaft und Verbraucher. Gesprächsatmosphäre ist konzentriert, humorvoll, verbindlich...
Im Gespräch mit Gründern und Gründungberatern auf der #ignation. Tolles Engagement der Aussteller auf der Mainzer Gründermesse!
Mit der Übergabe eines Lesestart-Sets an das Ehepaar Hallacker und ihre einjährige Tochter Lia habe ich in der Kinderarztpraxis Dr. von Buch im Diakonie Krankenhaus Bad Kreuznach auf das bundesweite frühkindliche Leseförderprogramm ?Lesestart ? Drei Meilensteine für das Lesen? aufmerksam gemacht.
Im Papier zur "Sicherheit und Selbstbestimmung im Netz" fordere ich ein europaweites Datenschutzrecht sowie eine Überarbeitung der gesetzlichen Regelungen, um den Schutz der persönlichen Daten und die Privatsphäre der Verbraucher weiterhin sicherzustellen und um das Vertrauen in die europäische datenverarbeitende Wirtschaft zu stärken!
So sieht die Demografie-"Strategie" der Landesregierung RLP aus ... 

Nach wie vor ist - trotz Ankündigung - keine ressortübergreifende Strategie zur Bewältigung der Herausforderungen des demografischen Wandels erkennbar. Wir brauchen eine klare Analyse und Lösungsansätze aus einem Guss - hier muss die Landesregierung liefern!
Besuch bei den Busbetrieben. Fachkräftemangel ganz konkret. Außenspiegel sind noch dran ;-)
Heute Abend bin ich ab 22:45 Uhr bei Anne Will im Ersten zum Thema

"Mindestlohn statt Hungerlohn - Sorgt die Große Koalition für bessere Jobs?" 

zu Gast. 

Ich freue mich auf eine spannende Diskussion mit Olaf Scholz, Michael Hüther, Stefan Sell und Jonny Sauerwein. Seien Sie dabei und schalten Sie ein!
Koalitionsrunde: konzentriert, humorvoll, verbindlich. Es werden harte Verhandlungen - aber faire. Freude, Regierung für unser Land bilden zu dürfen
Gestern habe ich das Forum solide Finanzen - Soziale Fairness eröffnet. Tolle Resonanz, voller Saal und ein interessanter Gedankenaustausch.
Ich freue mich und bin stolz zugleich, dass wir heute den großen israelischen Schriftsteller, Journalisten und Regisseur, Ephraim Kishon, mit dem ?Stern der Satire? ehren. Es war Ephraim Kishons großer Humor, der seine Arbeit und die Vielzahl seines literarischen Schaffens prägte.

Mehr darüber lesen Sie hier:

http://neu.cdurlp.de/index.php?id=161&tx_ttnews[tt_news]=6405&cHash=489f60f5b73cacd6a0890d27b12933e0
Ich halte nicht viel davon, vor Beginn der Verhandlungen sich gegenseitig Grußadressen mit zahlreichen roten Linien zu schicken. 

Eines sage ich dennoch, weil es mittlerweile auch bei den potenziellen Koalitionskollegen angekommen ist: In Zeiten höchster Steuereinnahmen gibt es keinen klugen Grund, den Bürgern noch mehr Geld abzunehmen.
Große Fußstapfen hinterlässt J. Hörster seinem Nachfolger P. Bleser,neuer Landesgruppenchef der rheinland-pfälzischen MdBs #LPT13
Die aktuellen Bilder unseres Landesparteitages #LPT13 sind online! Viel Spaß beim Durchschauen!  :-) 
http://t.co/oklg4VBWUZ
Wir brauchen nicht weniger, wir brauchen ein besseres Europa - unsere Abgeordneten setzen sich dafür ein!
Die neue Berliner Mannschaft der CDU Rheinland-Pfalz. Ein starkes Team!
Gleich geht es los - Landesparteitag in der Rheinlandhalle in Mülheim-Kärlich! Wir freuen uns auf die Delegierten des #LPT13!
Mit Udo van Kampen - Rheinland-Pfälzer, fundierter EU-Kenner und angesehener Journalist vom ZDF - beim bayerischen Oktoberfest in Brüssel.
Gute Gespräche und neue Informationen zu brandaktuellen Landesthemen gestern in Brüssel. Beziehungskiste von der Nahe mit SooNahe-Produkten für KOM Oettinger, der vorgestern seinen 60. feierte  :-)
Im Interview mit ?Zur Sache Rheinland-Pfalz? anlässlich unseres Landesparteitages am Samstag.
Immer einen Besuch Wert: Das PuK in Bad Kreuznach. Gestern war Vorlesetag - ich habe aus Krabat gelesen.
Es hat sich rumgesprochen, dass ich gerne Gummibärchen esse. ;-) 

Danke fürs Gastgeschenk, liebe Schüler Union! 

Infos und Hintergründe zur Bundesschülertagung 2013 finden Sie hier: http://www.schueler-union.de/index.php?ka=3&ska=47
Gestern im Studio zur Aufzeichnung des "Interviews der Woche" im Deutschlandfunk.

Das Interview wird morgen früh gesendet. Falls Sie es noch einmal nachhören wollen: Morgen ab 11:00 Uhr ist es unter diesem Link online abrufbar:    

http://www.dradio.de/dlf/sendungen/dlfpodcast/557656/
Gestern war der Britische Botschafter Simon McDonald zu Besuch. Gemeinsam haben wir über die wirtschaftliche Situation in Europa diskutiert und insbesondere über Möglichkeiten zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit gesprochen.
Fühlen, wie sich Blinde fühlen, in Ansätzen zumindest - und dann im Alltag sensibler werden. Ein Besuch lohnt:
Anlässlich seines morgigen Festgottesdienstes zum Bischofs- und Priesterjubiläum gratulieren wir Karl Kardinal Lehmann zu seinem Doppeljubiläum, wünschen ihm Kraft, Zuversicht und Gottes Segen für seinen Weg.

Karl Kardinal Lehmann ist eine besondere Persönlichkeit und ein warmherziger Vertreter im 'Bodenpersonal' Gottes. Nicht nur als Wissenschaftler, sondern auch als Seelsorger und angesehener Kirchenmann ist er eine wichtige Stütze der katholischen Kirche.

Mit Humor, Herzlichkeit und Verbindlichkeit wendet er sich dem Nächsten zu - ob in Politik, Kirche oder Gesellschaft. Ich habe ihn als Menschenfreund im besten Sinne erlebt, der versöhnen und zusammenführen möchte, der sich um die Ökumene verdient gemacht hat und immer wieder wichtige Diskussionsanstöße in der Kirche gibt, damit sie sich behutsam öffnet.
Edelstein- u Schmuckmesse in Idar-Oberstein, am Stand der Firma Weyrich. Eine bekannte Kette im Hintergrund ...
Dem stimme ich zu! 

Einen schönen restlichen Tag der Deutschen Einheit!
Heute habe ich meine Rede in der Haushaltsdebatte gehalten. Den gesamten Text finden Sie unter dem angehängten Link.  

Hier einige Auszüge: 

Für mich ist unbestreitbar: Das Geld, über das wir im Landeshaushalt verfügen resultiert aus den Steuern, die die Menschen in unserem Land mit ihrer Arbeit und ihrem Fleiß erwirtschaften. 

Zu den Gesamtschulden des Landes in Höhe von 38 Mrd. Euro sollen nach dem rheinland-pfälzischen Finanzplan bis zum Jahr 2018 allein für den Kernhaushalt weitere rund 5 Milliarden Euro neue Schulden hinzukommen.

Der Respekt vor den Steuerzahlern gebietet einen verantwortungsvollen Umgang mit den Steuergeldern. Diesen lässt die Landesregierung auch mit dem nun vorgelegten Haushaltsentwurf vermissen.

Wir haben uns klar positioniert: Wir sind für sozial gestaffelte Elternbeiträge bei der Schülerbeförderung, für den Verzicht auf den geplanten teuren Nationalpark, für die Wiedereinführung von Studiengebühren für Langzeitstudenten, für eine konzentrierte Personalbewirtschaftung durch die Einführung einer Personalvermittlungsstelle und für die Verlängerung der Intervalle des Rheinland-Pfalz-Tages, um nur einige Beispiele zu nennen. Das wird in den Haushaltsberatungen vertieft und erweitert.


http://www.cdu-fraktion-rlp.de/no_cache/presseinformationen/details/artikel/5865/1009/index.html?cHash=61a41748d9
Gestern Abend: Intensive Vorbereitung der Haushaltsrede für diese Woche - geistige Nahrung inklusive :-)
Mein Gespräch mit der Welt über Koalitionsoptionen, die klare Ablehnung von Steuererhöhungen und die Halsketten der Kanzlerin.
Nach der Sendung ...
Sendung zu Ende...

Eine spannende Diskussion zum "Koalitionspoker" heute Abend bei Günther Jauch! Die Termine der Wiederholungen sowie Links zu Fakten und Hintergründen finden Sie hier: 

http://daserste.ndr.de/guentherjauch/rueckblick/koalitionspoker101.html
Heute Abend bin ich um 21:45 Uhr bei Günther Jauch in der ARD zu Gast. 

Gemeinsam mit Torsten Albig, Ministerpräsident in Schleswig-Holstein, Winfried Kretschmann, Ministerpräsident in Baden-Württemberg, Jakob Augstein, Publizist und Verleger sowie Wolf von Lojewski, Journalist, diskutiere ich zum Thema 

"Vorsicht Kanzlerin! Wer traut sich zu regieren?"

Schalten Sie ein! :-)
Mein Schaltgespräch mit Phoenix zur klaren Ablehnung von Steuererhöhungen und der Aufnahme von Koalitionsverhandlungen.
Ich gebe Patrick Schnieder Recht: 

"Eine Frechheit ist die Einlassung des Kabinettsmitglieds Schweitzer, eine unsägliche Entgleisung und Beleidigung von demokratischen Kräften im Land. Wer keine Argumente mehr hat und unter die Gürtellinie schießen muss, der hat nicht das Format zum Minister. Christdemokraten aus dem Jahre 2013 in die Nähe von Nazis zur rücken, ist nicht nur geschichts-, sondern auch geschmacklos. Herr Schweitzer muss sich entschuldigen, und Frau Dreyer ist als seine Kabinettschefin dringend gefordert, hier klar Stellung zu beziehen. Wir sind mehr als verwundert, dass die Ministerpräsidentin (SPD) dies nicht schon längst getan hat. Wir hoffen, sie lässt ihren Kabinettsmitgliedern einen solchen Stil nicht durchgehen!"

Ich hoffe sehr, dass die MP den Nazivergleich ihres Sozialministers missbilligt!
Beim SWR im Interview in der Sendung "Zur Sache Rheinland-Pfalz" über die SPD-Zwickmühle zwischen Taktik und Pflicht sowie die klare Ablehnung von Steuererhöhungen.
Heute Abend bin ich ab 20:15 Uhr bei "Zur Sache Rheinland-Pfalz" im SWR Fernsehen zu Gast. Thema der Sendung ist unter anderem: Wer soll mit der CDU regieren? 

Schauen Sie rein!  :-)
Infobrief 26. September 2013: Bundestagswahlergebnis, aktuelle Diskussion um Steuererhöhungen, Koalitionsverhandlungen, Ehrenamt
Schön!
Quelle: Rheinpfalz
Mit MP Kretschmann die Wahl analysiert ...
Der SWR hat mich in Berlin begleitet - schauen Sie rein!
Wirklich Wahnsinn, was gestern und heute im Konrad-Adenauer-Haus, der CDU-Bundesgeschäftsstelle in Berlin, los war! 

Der Presseandrang ist riesig, kein Wunder bei diesem Ergebnis  #btw13 
Gleich geht's los: Ich bin beim Brennpunkt "Deutschland hat gewählt" in der ARD zu Gast. Mit dabei sind unter anderem auch der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel, Grünen-Chef Cem Özdemir und Wolfgang Kubicki, FDP-Fraktionschef im Kieler Landtag. 

Schalten Sie ein!
Heute bei der Präsidiumssitzung: Frauenpower
Herzlichen Glückwunsch unseren rheinland-pfälzischen Wahlkämpferinnen und -kämpfern. Bis auf einen Wahlkreis alle gewonnen!
Die Bürgerinnen und Bürger in Deutschland und vor allem auch in Rheinland-Pfalz möchten Angela Merkel als Bundeskanzlerin sehen. 

Angela Merkel und die Union sind die klaren Sieger des Wahlabends. Mit aktuell rund 42 Prozent hat die CDU die SPD deutlich hinter sich gelassen und bleibt die einzige Volkspartei Deutschlands. Im Land hat die CDU gemeinsam mit der FDP eine klare Mehrheit vor Rot-Grün erreicht. Für den Bund hoffen wir, dass unser Wunschpartner FDP noch den Einzug in den Bundestag schafft.

Der Dank gilt den vielen engagierten Helferinnen und Helfern, die bis zuletzt vor Ort für die CDU geworben haben!
Nach der ersten Hochrechnung: Gleich bin ich bei "Die Wahl bei uns!" im SWR zu Gast. 

Schon jetzt steht fest: "CDU ist Volkspartei!"
Gemeinsam erfolgreich. 

Wahlkampf ist das Werben um Vertrauen. Deshalb sind wir mit unseren CDU Bewerberinnen und Bewerbern jeden Tag draußen in den Dörfern und Städten gewesen, um uns als Gesprächspartner anzubieten. Viele Bürgerinnen und Bürger hatten Fragen zum Programm, zu den Unterschieden der Parteien - und sie wollten schlichtweg einem Politiker, einer Politikerin in die Augen schauen, sie wollten diese mal live erleben können. 

Das ist Demokratie. Mich freut es, dabei immer wieder zu erfahren, wie sehr unsere Bundeskanzlerin Angela Merkel Ansehen und Vertrauen bei der Bevölkerung genießt. Sie hat hart gearbeitet und sich für unser Land eingesetzt. Die Arbeitslosenquote ist massiv zurückgegangen, die Steuereinnahmen sind so hoch wie nie, die Sozialsysteme sind verlässlich. 

Dass das weiterhin mit einer CDU-Regierung möglich sein wird, dafür werben wir. So kann weiterhin in Schwerpunkte - Bildung, Infrastruktur und Familien - nachhaltig investiert und zugleich der Haushalt saniert werden. Dafür sind auch unsere Bundestagskandidatinnen und Kandidaten jeden Tag unterwegs. 

Deshalb: Heute bitte beide Stimmen für die CDU.
Bundestagskandidatin Antje Lezius schenkte der Deutschen Weinkönigin Nadine Poss die "Deutschlandkette" ;)
Entdeckt:
In Boppard wird morgen gleich doppelt gewählt! :-)
Alles Gute und viel Erfolg, lieber Wolfgang Spitz! 
<>
Wahlkampf Endspurt mit dem teAM Deutschland :-)
Heute bin ich kurz vor Mitternacht bei Netzrauschen auf Phoenix zu Gast. Sollten Sie es nicht schaffen reinzuschauen, finden Sie das Interview in der Mediathek. Hier schon einmal 5 Fragen: 
Es ist da, unser erstes "orange"-Magazin der CDU Rheinland-Pfalz. Liebe Mitglieder, Ihr habt's im Briefkasten!
Herzliche Einladung! Seien Sie heute Abend dabei - bequem vom Sofa aus! 
Gute Stimmung in Berlin nach der Bayernwahl - mit Angela Merkel, Michael Fuchs und Christian Baldauf.
Gestern beim CDU-Fest in Bremen - mit Besuch beim Wahrzeichen, obwohl die "Akrobaten" nie wirklich in der Stadt waren ...
Herzlichen Glückwunsch nach Bayern - ein fantastisches Ergebnis! 
Die Krone der Deutschen Weinkönigin bleibt in Rheinland-Pfalz und geht dieses Mal an die Nahe nach Windesheim, in meinen Nachbarort. 

Nadine Poss hat überzeugt mit ganz viel Fachwissen, Humor und einem unglaublich sympathischen Auftreten. Ich wünsche Nadine ein tolles Jahr, viele nachhaltige Begegnungen und wichtige Erfahrungen. Und möge sie so natürlich bleiben, wie wir sie kennen. Herzlichen Glückwunsch auch an die fünf Finalistinnen und die beiden neuen Weinprinzessinnen Ramona Diegel aus Rheinhessen und Sabine Wagner aus dem Rheingau. 

Kompliment für das faire Finale, allen jungen Frauen hat man die Leidenschaft und den Spaß angemerkt. Alles Gute!
7 Tage vor der Bundestagswahl bitten RPR1. Programmdirektor Dirk Alexander Lude und der landespolitische Korrespondent Oliver Kring zur "Elefantenrunde" im Mainzer Landtag. 

Für die CDU Rheinland-Pfalz   wird Christian Baldauf   Rede und Antwort stehen.

 Sonntag, 15. September 2013,
 von 14.00-17.00 Uhr, live auf Radio RPR.1
Liebe Junge Union Rheinland-Pfalz, Danke für Eure Einsätze bei den vielen Veranstaltungen der CDU Rheinland-Pfalz!! Angela Merkel war heute wieder begeistert von Euch! :-)
https://www.facebook.com/JUrlp?fref=ts
Angela Merkel jetzt in Mainz auf der Laubenheimer Höhe!
Das Sommerfest der MIT und des Kreisverbandes in Mainz mit Angela Merkel ist in vollem Gange!
Gestern bei der gemeinsamen Veranstaltung mit dem ACDL und Bundesbildungsministerin Johanna Wanka. Wir konnten viele Bildungsinteressierte begrüßen und gemeinsam die Themen diskutieren, die den Stand der Bildung in Deutschland und Rheinland-Pfalz maßgeblich prägen.
Herzliche Einladung! Die Kanzlerin kommt heute nach Mainz!
Heute früh zur Frühschicht beim Seniorentreff: Vorbereitung für den Seniorenmittagstisch. :-)
Am Samstag ist Angela Merkel erneut in Rheinland-Pfalz, genauer: in Mainz!  Ab 14 Uhr - Laubenheimer Höhe. 

Herzliche Einladung an alle!

Weitere Infos finden Sie hier:
Zum Schmunzeln ;-)
Schüler-Begrüßungsplakat "Angie Germany" für Angela Merkel heute in Koblenz. Nett! :-)
Angela Merkel kommt heute nach Koblenz ans Deutsche Eck! Haben Sie Zeit? Wir freuen uns auf Sie! 
Schöne Fotos sind's geworden!
Heute Abend bin ich bei meinem engagierten Kollegen, Thomas Gebhart, in Rülzheim zu Gast. Thema unter anderem ist die zweite Rheinbrücke - seine Position dazu finden Sie hier:

https://www.facebook.com/photo.php?v=588690124511098
Fast 70 Damen heute Abend beim Ladies Lunch in Mainz - ein voller Erfolg!
Angela Merkel    : ?Es geht am 22. September um die Zukunft jedes Einzelnen und die Zukunft unseres Landes. Es ist noch nichts entschieden, sondern es geht um jede Stimme. Bitte geben Sie beide Stimmen der CDU?.

Zwei Wochen vor der Bundestagswahl sind wir im Düsseldorfer ISS-Dome in die heiße Phase des Bundestagswahlkampfes gestartet.
Herzliche Einladung!
Diskussion in Hochheim mit Heinz Riesenhuber und Axel Wintermeyer zum Thema Fluglärm.
Bundesbildungsministerin Prof. Wanka kommt am 13.9. nach Mainz. Lust dabei zu sein? Weitere Infos hier: 

http://neu.cdurlp.de/fileadmin/Pressestelle/Pressemeldungen/2013/Fuer_Termine/20130820_Einladung_Bildungspolitik_Prof__Wanka.pdf
Unsere Wahlplakate können sprechen! Laden Sie die Merkel-App im Store ( http://tinyurl.com/n2r6gjr ) und öffnen Sie sie auf dem Smartphone. Nun das Handy bei eingeschalteter App aufs Plakat richten und los geht?s?
Gestern bei der Sitzung der CDU Landtagsfraktion: Wir begrüßen unsere neue Auszubildende Yasmin Aouragh :)
Angela Merkel auf Wahlkampftour in Rheinland-Pfalz!
"Deutschland in guten Händen" 
Das größte Plakat des Wahlkampfs steht jetzt in Berlin. Über 2000 Menschen haben mitgemacht - eine tolle Aktion: "gemeinsam erfolgreich"
Angela Merkel wird morgen in Trier sein - Sie auch? Herzliche Einladung!
Anfragen über Anfragen: Die Deutschlandkette, die die Kanzlerin gestern Abend beim TV Duell trug, stammt aus Rheinland-Pfalz - genauer: aus Idar-Oberstein. Designed wurde die Kette von Peter Weyrich.
Nach TV Duell: Gut gemacht! Angela Merkel muss Kanzlerin bleiben. Souverän, unaufgeregt, mit Überblick!
Gleich geht's los!
Gemeinsam mit Peter Altmaier bei der Eröffnung der CDU Watchparty im Adenauerhaus :-)
Heute Abend diskutiere ich ab 22:45 Uhr bei Maybrit Illner  mit weiteren Gästen zum Thema "Steinbrück gegen Merkel - wer hat das Duell gewonnen?"

Seien Sie dabei und schalten Sie ein!
Blick hinter die Kulisse. Bin heute Abend vor Ort dabei, danach bei Maybrit Illner zum Thema ?Steinbrück gegen Merkel ? Wer hat das Duell gewonnen??

Gemeinsam mit der Moderatorin analysieren der ehemalige Fußballprofi Christoph Metzelder, Frank Stauss, Geschäftsführer der Düsseldorfer Agentur Butter, sowie der regierende Bürgermeister von Berlin, Klaus Wowereit und ich das TV-Duell. 

Heute um 22.45 Uhr: ?maybrit illner spezial?, live im ZDF - schalten Sie ein!
Twitterstudie der Uni Mainz zum TV-Duell am Sonntag:

Es handelt sich um ein wissenschaftliches Projekt der Johannes Gutenberg-Universität Mainz, das im Rahmen des Forschungsschwerpunkts "Medienkonvergenz" durchgeführt wird. Das Ausfüllen des Fragebogens wird etwa 10 Minuten in Anspruch nehmen. 

Danke für Ihre Teilnahme!
Literaturfestival an der Mosel mit Jungautorin Franziska ;)
Gestern bei Annette Schavan ;)
TV-TIPP: Sonntag, 01.09.2013, 22.45 Uhr, ?maybrit illner spezial?, live im ZDF

Im Anschluss an das Duell zwischen Angela Merkel und Peer Steinbrück am kommenden Sonntag bin ich beim Polit-Talk ?maybrit illner spezial? zu Gast. Titel der Sendung: ?Steinbrück gegen Merkel ? Wer hat das Duell gewonnen??

Gemeinsam mit der Moderatorin analysieren der ehemalige Fußballprofi Christoph Metzelder, Frank Stauss, Geschäftsführer der Düsseldorfer Agentur Butter, sowie der regierende Bürgermeister von Berlin, Klaus Wowereit und ich das TV-Duell. 

Schalten Sie ein!
Bundestagspräsident Lammert bei Bundestagskandidatin Antje Lezius: klug, geistreich, pointiert!
Bundestagspräsident Norbert Lammert besucht mit Antje Lezius  die ehemalige Synagoge in Bad Sobernheim. 

Like-Tipp: Die offizielle Facebook Seite unserer Bundestagskandidatin für Bad Kreuznach/Birkenfeld Antje Lezius

https://www.facebook.com/AntjeLezius?fref=ts
Heute kommt Bundestagspräsident Norbert Lammert nach Bad Kreuznach zu unserer Bundestagskandidatin Antje Lezius. Herzliche Einladung an alle: 15.30 Uhr im Haus des Gastes!

?Wir haben so viele sozialversicherungspflichtige Beschäftigungsverhältnisse wie nie zuvor. Trotzdem müssen wir aufmerksam bleiben, ob überall faire Verhältnisse herrschen, denn manche Löhne sind einfach nicht in Ordnung. Ich bin deshalb für tarifliche Mindestlöhne, wie wir sie für viele Branchen für allgemeingültig erklärt haben, aber gegen einen gesetzlichen Mindestlohn?, erklärte die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Angela Merkel, in einem Interview mit der Saarbrücker Zeitung.
Heute mit der Frauen Union gemeinsam auf dem Marktplatz in Mayen Mechthild Heil unterstützt. Tolles Wetter, viele Gäste und Ahrwein :-)
Bei Eberhard Gienger MdB im Wahlkreis und jetzt zum Landesvorsitzenden Thomas Strobl MdB.

Warum Herr Gienger gerade in Sport-Kreisen gut bekannt ist, erfahren sie hier: 
http://de.wikipedia.org/wiki/Gienger-Salto
Wir gehen den Kommunalwahlkampf im kommenden Jahr mit lokalen und überregionalen Themen an. Wichtige Punkte sind für uns nach wie vor die Einführung einer echten Bürgerbeteiligung im Land, die Versorgung im ländlichen Raum und die Zukunft des Flughafen Hahn.
Die Bundesliga wird 50 - ein Grund zu gratulieren! 

Für mich gehört die Bundesliga mit 50 ganz und gar nicht zum alten Eisen und ich bin sicher, sie ist auch mit 60, 70 und 80 noch genau so frisch und munter wie heute. Bundesliga und Fußball sind zeitlos, begeistern die Menschen seit Jahrzehnten und das faszinierende daran ist doch gerade, dass wirklich jeder im Stadion sitzt. Ich auch! ;-)
Bundesminister Wolfgang Schäuble war gestern in Landau beim CDU-Südpfalztreffen zu Gast. Vor fast 1000 Gästen spricht er über Maß, Mitte und Menschlichkeit. Neben seinen Einschätzungen zur Finanzlage redete Schäuble auch über Mobilität für Behinderte.
Unser 2. Klausurtag begann mit dem Konventamt in der Klosterkirche Maria Laach.
Bei der Begrüßung: "Solide Finanzen. Für soziale Fairness." Der Landesparteiausschuss hat begonnen.
"Solide Finanzen. Für soziale Fairness" -  Thema unserer Klausurtagung mit Bundesminister Wolfgang Schäuble in Maria Laach.
Welchem Auftrag soll der öffentlich-rechtliche Rundfunk künftig gerecht werden? Die Länder und die Rundfunkanstalten diskutieren heftig darüber - mein Kommentar dazu:
Gestern in der Sommerredaktion der "DIE RHEINPFALZ" zum Café in Kaiserslautern. :)
Mein Kommentar zum Bahn Chaos: Mainz ist überall!

"Das, was bei uns in Rheinland-Pfalz, in Mainz, passiert ist, kann morgen überall sein. Die Bahn hat Tausende von Mitarbeitern, aber drei Erkrankte oder fünf Urlaubende können einen ganzen Bahnhof und damit Tausende von Pendlern lahm legen. Das ist absurd, aber leider Realität."

"Ursache sind massive Personalprobleme im Mainzer Bahn-Stellwerk. Schlechte Planungen: Laut DB sollte die Technik modernisiert werden, um danach mit weniger Mitarbeitern auszukommen. Kann man so machen, schließlich ist ein Drittel der Stellwerke in Deutschland rund 100 Jahre alt! Wenn sich dann die geplante Modernisierung verzögerte, aber die Mitarbeiter dennoch abgebaut wurden, dann kann man nur noch mit dem Kopf schütteln."

"Gefragt ist jetzt ein echtes Frühwarnsystem zur Erkennung von Engpässen und eine ehrliche Analyse, ob und wie die Bahn auf den demografischen Wandel vorbereitet ist. Ich glaube, da ist noch viel Luft nach oben. Hoffentlich wird die genutzt, denn nach wie vor finde ich Bahnfahren gut, wenn auch auf manchen Strecken zu teuer"

Den gesamten Text finden Sie hier:
Mein Kommentar zum sog. "Veggie-Day" im yahoo Blog Duell gegen Hans-Christian Ströbele:

"Abgesehen davon, dass eine Vielzahl von Bürgern sprachlich schon gar nicht versteht, was die Grünen mit dem Veggie-Day, dem Vegetarier-Tag für alle, wollen, frage ich mich, ob Sie denn wirklich keine anderen Sorgen haben?"

"An einem Tag in der Woche wollen Sie uns nun vorschreiben, kein Fleisch essen zu dürfen. Ehrlich gesagt: Ich will gar nicht an den restlichen sechs Tagen Fleisch essen müssen. Aber ich will selbst bestimmen, wann mir danach ist. Ein besseres Ernährungsverhalten der Bürger erreicht man nicht mit Verboten, sondern durch Information und Einsicht. Und abgesehen davon gibt es auf fast jeder Speise- und Kantinenkarte schon heute fleischlose Gerichte."

Den gesamten Text finden Sie hier:
Unser Rätsel zum Schulstart:

Wem gehört die Schultüte? Raten Sie mit! Politikerinnen und Politiker der CDU Rheinland-Pfalz haben ihr Fotoalbum geöffnet. Erkennen Sie die Ähnlichkeiten? 

Ab heute veröffentlichen wir jeden Tag auf einer Sonderseite das Einschulungsfoto eines Christdemokraten / einer Christdemokratin. Eine kleine Hilfestellung gibt's dazu, und am Tag darauf dann die Auflösung."

Hier finden Sie das erste Foto: http://schulstart.cdu-rlp.de/
Rund 4000 Menschen sind auf den Theaterplatz in Ludwigshafen gekommen, um beim Start der CDU Rheinland-Pfalz in die heiße Wahlkampfphase mit Angela Merkel und unserer Spitzenkandidatin Maria Böhmer dabei zu sein.
"Der Flughafen Hahn steht am Scheideweg. In diesen Tagen will Hahn-Geschäftsführer Heinz Rethage sein Sanierungskonzept präsentieren. [...] Geht man nach den Aussagen von Insidern, herrscht am Hahn ein regelrechtes Angstregime. Aus Existenzsorgen trauen sich viele nur hinter vorgehaltener Hand ihre Meinung zu äußern [...] ?Von Flughafen hat der keine Ahnung?, sagt ein Beschäftigter über den früheren Chef des Landesbetriebs Mobilität. Ohne ?Grundwissen oder Sachkunde? agiere der Manager, der seit 1. Februar am Hahn ist."

Die Landesregierung ist offensichtlich immer weniger handlungsfähig...
Tolle Stimmung und interessante Gespräche bei meinem Besuch bei Annette Widmann-Mauz MdB zum ?Politischen Wein- und Wengertfest?.
Nach Angela Merkel spricht jetzt unsere Spitzenkandidatin in Rheinland-Pfalz, Maria Böhmer: "Bei Angela Merkel ist Deutschland in guten Händen!"
Jetzt ist sie da! Unsere Kanzlerin, Angela Merkel, in Ludwigshafen! Tolles Wetter, klasse Wahlkampfauftakt in RLP!
Gerade in Ludwigshafen zum Wahlkampfauftakt unserer RLP-Spitzenkandidatin der Bundestagswahl, Staatsministerin Maria Böhmer. Ab 19:00 Uhr ist auch Angela Merkel mit dabei - wir freuen uns!
Mit Stopps im Hunsrück, an Mosel und Rhein, im Taunus und an der Lahn hat die VOR-TOUR es geschafft, 252.000 Euro für krebskranke Kinder und deren Familien "einzufahren". Das ist nicht nur eine tolle Nachricht für die Kinder, sondern auch rekordverdächtig und ein Grund für alle Beteiligten, stolz auf die erbrachte Radl-Leistung zu sein. Herzlichen Dank an alle Spender!
Enttäuschendes Ergebnis beim "Runden Tisch" der Landesregierung zum Bahnchaos: Symbolpolitik. 10 Punkte hat die Bahn erarbeitet - ohne die Landesregierung. Einige Fragen bleiben offen: Wie kommen Schüler zurück und was macht die Landesregierung?

Hier mein Statement von gestern zum "Runden Tisch":

?Es ist nicht akzeptabel, dass eine Landeshauptstadt über Wochen abgehängt und buchstäblich aufs Abstellgleis geschoben wird. Wenn die Folge eines krankheits- und urlaubsbedingten Ausfalls von nur wenigen Mitarbeiten ist, dass eine ganze Region lahmgelegt wird, dann zeigt dies gravierende Planungsdefizite. Das ist für einen Großkonzern peinlich und darf nicht passieren. Ich habe volles Verständnis dafür, dass die Geduld der betroffenen Reisenden und Berufspendler aufgebraucht ist. Sie sind zu Recht stocksauer. Denn so geht man nicht mit seinen Kunden um, die dafür bezahlen von A nach B transportiert zu werden und sattdessen stundenlang sinnlos auf Bahnhöfen rumstehen müssen.

Vom runden Tisch erwarte ich, dass eine Lösung gefunden wird, die spätestens bis zum Ende der Schulferien greift. Außerdem müssen die Fehler der Vergangenheit im Detail analysiert werden, damit ein vergleichbares Chaos in der Zukunft vermieden wird. Dazu gehört die Erstellung eines Konzepts für eine Personalpolitik, die gewährleistet, dass auch Zeiten personeller Engpässe umgehend Abhilfe geschaffen und der Bahnverkehr aufrecht erhalten werden kann. Nicht zuletzt muss die Bahn auch deswegen investieren, um kurzfristige Zugausfälle schnell durch einen Schienenersatzverkehr kompensieren zu können."
Die Anstrengungen für die heutige Etappe der VOR-TOUR DER HOFFNUNG haben sich gelohnt. Danke für die tollen Spenden!

Mehr Informationen zur ?VOR-TOUR? zur Unterstützung von krebs- und leukämiekranken Kindern finden Sie hier:
http://www.vortour-der-hoffnung.de/
Nettes Gastgeschenk von Annette Widmann-Mauz. ;-)
War zum Einsatz in ihrem Bundestagswahlkreis in Baden-Württemberg.
Auf dem Weg zu Mainz 05: Mainzer Bahnhof voller Fans, bin gespannt, ob die Sonderschicht der DB klappt ...
Netz-Tipp: Mein wöchentliches yahoo Blogduell mit Hans-Christian Ströbele. 

Thema der Woche: Der Geheimdienst-Skandal. Lesen Sie hier meinen Text: "Europa muss den ersten Schritt machen"
"Wir müssen beständig den Weg der maßvollen Modernisierung gehen. Die CDU darf sich nicht von Entwicklungen der Gesellschaft abkoppeln. Wenn Frauen in der Gesellschaft mehr Einfluss gewinnen, wäre es unklug, wenn das in der Partei nicht der Fall wäre. [...] Die Politik hat aber weniger Nachholbedarf als andere Bereiche, etwa Verlage oder Bankvorstände. Ich bin mir aber sicher: Frauen sind nicht mehr aufzuhalten." 

Mein Interview mit dem Reutlinger Generalanzeiger zur Frauenquote, der Position der CDU und der notwendigen Balance zwischen Sicherheit und Freiheit.
Infobrief vom 9. August: Bad Kreuznacher Bahnhof, Bahn-Chaos in Mainz, Besuch Maria Böhmer, Städtefusion, Zuckerfest, Termine
"Nimm Deutschlands Zukunft in die Hand": die Mitmach-Aktion der CDU Deutschlands!

Für ein ganz besonderes Wahlkampf-Plakat - mitten in Berlin - brauchen wir ein Foto Eurer Hände in Aktion.

Einsendeschluss ist Donnerstag der 15.08. um 18:00 Uhr.

Unter allen Einsendern werden zwei Einladungen zum Wahlabend in Berlin verlost.
Heute und gestern Telefonate mit DB Chef Grube zum Bahnchaos in Mainz. Zusage, dass am Sonntag zum Fußball die Bahnangebote funktionieren - ich bin gespannt...
Zum Ende des Fastenmonats Ramadan wünschen Patrick Schnieder, der Leiter des Landesnetzwerks Integration der rheinland-pfälzischen Union, Yunus Emre, und ich allen Bürgerinnen und Bürgern muslimischen Glaubens ein frohes Zuckerfest im Kreise Ihrer Familien und Freunde.
Heute bei Gesprächen mit der DB wegen Zugausfall, Bahnhofsumbau und Kundenbeschwerden.
Gebäudereiniger sehen sich falsch dargestellt. Ihr Ärger ist verständlich... 

"Unter den Mitgliedsunternehmen habe das Motiv Unmut ausgelöst, sagte der Geschäftsführer der Gebäudereiniger-Innung, Johannes Bungart,  ZEIT ONLINE. "Es wäre wünschenswert, mit Berufsgruppen zu werben, die wirklich betroffen sind." Für die Gebäudereiniger gilt bereits in den meisten Teilen Deutschlands seit 2013 gesetzlich ein branchenbezogener Mindestlohn von 9 Euro, lediglich in Ostdeutschland dürfen Arbeitgeber den Stundensatz für Reinigungsarbeiten innerhalb von Gebäuden bis auf 7,56 Euro drücken."
Klasse Erfolg unserer Nationalelf gestern gegen Norwegen. Nadine Angerer hat im Tor aber auch gar nichts anbrennen lassen!

Herzlichen Glückwunsch an die Spielerinnen, die Trainerin und das gesamte Team. Wir freuen uns mit Euch und sind stolz auf Euch!
Klaus Töpfer wird heute 75 - herzlichen Glückwunsch! 

Ein beeindruckender Politiker, der in Rheinland-Pfalz und Deutschland als Umweltminister Standards setzte.
Liebe Facebook Freunde! 
Ich wünsche Ihnen und Ihren Familien eine schöne Sommerzeit. Genießen Sie das sonnige Wetter und erholen Sie sich vom Alltagsstress!
Sorge um Flughafen Hahn: Grüne in RLP wollen 24 Stunden-Genehmigung entziehen. 

Ich stimme unserem Parlamentarischen Geschäftsführer, Hans-Josef Bracht, zu: 
Die 24-Stunden-Betriebsgenehmigung ist eine zwingende Voraussetzung für eine erfolgreiche Zukunft des Flughafens. Es handelt sich um ein überlebenswichtiges Alleinstellungsmerkmal. Aus der Forderung der Spitzenkandidatin der rheinland-pfälzischen Grünen bei der Bundestagswahl, Frau Rößner, nach einem Nachflugverbot für den Flughafen Hahn kann nur der Schluss gezogen werden, dass die Grünen keine erfolgreiche
Entwicklung des Flughafens Hahn wollen.

Was sagt die Landesregierung dazu? 

Werde Anfrage stellen...
Das Ergebnis meines Redaktionsbesuchs bei der Rhein-Zeitung:
Ich stimme Patrick Schnieder zu: 

"Was sagt eigentlich Frau Dreyer zu den rot-grünen Misstrauensplänen gegenüber unserer Polizei? Gehaltsdeckelung auf fünf Jahre im Voraus, Kennzeichnungspflicht für Polizeibeamte, Sonderbeschwerdestelle aufgrund gewalttätiger Polizisten, Ablehnung von Sonderdezernaten für gewalttätige Angriffe auf Polizisten ? der rot-grüne Geist atmet den Generalverdacht gegenüber unserer Polizei.

Wann greift endlich die Ministerpräsidentin in die Debatte ein und stellt sich vor die, die im Sinne unseres Grundgesetzes sich vor unsere Bürger stellen?"
Der Vorschlag der Sozialdemokraten bezüglich der kostenlosen Kita-Plätze hört sich erst einmal prima an - ist aber leider unglaubwürdig. Für die Kita-Gebühren sind immer noch die Länder und nicht der Bund zuständig. Geht es nach der SPD, erhalten Wohlhabende die Plätze jahrelang umsonst, während gleichzeitig das Geld für eine bessere Bezahlung der Erzieher und den Ausbau der Kinderbetreuung fehlt. Ich denke, hier müssen breitere Schultern auch mehr leisten...
Bei der Rhein-Zeitung durfte ich als Redaktionsgast heute Morgen mal die Blattkritik übernehmen :)
Herzlichen Glückwunsch, Angela Merkel!

Heute ist Angela Merkels Geburtstag - die CDU Rheinland-Pfalz wünscht alles Gute, Gesundheit, Kraft und Ausdauer für aktuelle und zukünftige Herausforderungen und Gottes Segen!

Ich glaube, es ist in Ordnung, wenn das Hauptgeschenk am 22. September kommt :-)
In Monheim zur Wahlkampfunterstützung von Michaela Noll, MdB. Ein wirklich interessanter Wahlkreis - hier kandidiert auch Steinbrück. Bei der Bundestagswahl 2009 hat sie sich übrigens mit 44,4 % ganz klar gegenüber Peer Steinbrück (33,8 %) durchgesetzt...
Infobrief 12. Juli 2013: Klagemöglichkeit für Lehrer mit befristeten Verträgen, Gespräch mit Gereon Haumann, Verkehrsmelder
Bei meinem Arbeitseinsatz bei der Firma RBB Aluminium habe ich heute an der Konzeption von Aluminiumprofilen mitgearbeitet. Mit kreativer Umsetzung und wirtschaftlichem Einsatz werden hier Qualitätsprodukte hergestellt - made in Rheinland-Pfalz.
Jeden Morgen der gleiche Stau. Immer wieder durch dieselben Schlaglöcher. Das nervt!

Mit dem Verkehrsmelder für Rheinland-Pfalz wollen wir die Bedeutung der Investitionen in Verkehrsprojekte für die Lebensqualität jedes einzelnen Bürgers deutlich machen.

Rot-Grün muss der Verkehrs? und Infrastrukturpolitik in Rheinland-Pfalz wieder mehr Bedeutung schenken. Wer nicht in den Bestand investiert, verschleudert Vermögen!

Helfen Sie mit! Melden Sie uns Engpässe im Straßenverkehr, Schlaglöcher in Straßen und viele Handlungsnotwendigkeiten für die Straßeninfrastruktur bei Ihnen vor Ort.
Heute mache ich auf dem landwirtschaftlichen Betrieb von Landtagskollege, Johannes Zehfuß MdL, in Böhl-Iggelheim im Rhein-Pfalz-Kreis halt. Gleich in den Morgenstunden ging es raus aufs Feld, denn die Kartoffelernte steht an.
In der Backstube der Mühlenbäckerei ...
Bei meinem Arbeitseinsatz in Westerburg ging es in die Mühlenbäckerei von Rudolf Jung. In der Backstube wurde jede Hand gebraucht, denn das Unternehmen versorgt tagtäglich die Westerwaldregion mit frischen Backwaren.
Heute mache ich beim Brohler-Brunnen in Brohl-Lützing im Landkreis Ahrweiler halt. Der Brohler Mineral- und Heilbrunnen ist ein großer Getränkebetrieb - bei sonnig heißen Temperaturen wie heute, laufen die Fließbänder auf Hochtouren.  Es ist Hochsommer und im Brohler-Brunnen wird jede Hand gebraucht, die Wasserkisten stapelt und Abfüllanlagen überwacht.
Tag 2 meiner Sommertour hat begonnen!
Nach Abschluss der ersten beiden Stationen meiner Sommertour gestern Abend in Wolfstein:
Auftakt zur "Sommertour 2013": 

Diese Woche bin ich wieder auf meiner traditionellen Sommertour im ganzen Land unterwegs. Unter dem Motto: ?Mittelstands­woche 2013: Julia Klöckner packt mit an!? lautet die Devise: Nicht bloß zuschauen, sondern auch anpacken!
Diese Woche bin ich wieder auf meiner traditionellen Sommertour im ganzen Land unterwegs. Unter dem Motto ?Mittelstands­woche 2013: Julia Klöckner packt mit an!? steht in diesem Jahr die Mitarbeit in zahlreichen mittelständischen Unternehmen auf dem Programm. Ich werde in der Ernte helfen, am Fließband mitarbeiten oder in einer Backstube stehen. Nicht bloß zuschauen, sondern auch anpacken lautet die Devise. Den Auftakt mache ich heute bei der Familie Bohr in Welschbillig.
Am Samstag war ich bei der Lossprechungsfeier der Bäcker,- Fleischer-, Maler- und Lack-Innung im Kreis Ahrweiler. Der Lohn für meine Festansprache: ein Brot vom Bäckermeister Genn. :-)
Wie bereits im vergangenen Jahr werde ich im Rahmen meiner Sommertour auch in diesem Jahr wieder tatkräftig in rheinland-pfälzischen Betrieben mitarbeiten. Ob als Erntehelferin, Aushilfe am Fließband eines Getränkefabrikanten oder in der Großbäckerei - ich will anpacken, unterstützen und mit den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern ins Gespräch kommen. 

Der enge Kontakt zu den Betrieben im Land liegt mir besonders am Herzen, denn den mittelständischen Unternehmen fehlt ein Ansprechpartner in der rot-grünen Landesregierung. 

Bilder, Videos und weitere Informationen gibt's ab Dienstag natürlich hier auf meiner Seite!
Wir drücken die Daumen - los geht's Sabine Lisicki!
In Salmtal habe ich mich vor Ort über den Neubau eines Kreisverkehrsplatzes an der L 141/K46 informiert!
Guten Morgen! ;)
Bei der Besichtigung der Liebfrauenkirche in Worms.
Vergangene Woche war ich bei Maybrit Illner zum Thema "Merkels teure Wahlversprechen" zu Gast! Wenn Sie die Sendung verpasst haben, können Sie sie hier online anschauen:
Gestern war ich in der Radio-Livesendung ?SWR1-Leute? zu Gast.

Mit der Moderatorin Claudia Deeg habe ich über politische Herausforderungen und private Leidenschaften gesprochen ? es hat großen Spaß gemacht!
Die Sendung in voller Länge gibt es hier als Podcast: http://bit.ly/13loA23
Nach der Sendung mit Maybrit Illner ;)
Hans-Ulrich Jörges, Mitglied der Chefredaktion des Stern, zu Gast im Rahmen der Bad Kreuznacher Gespräche.
Seit 10:00 Uhr bin ich in SWR1-Leute mit Claudia Deeg live auf Sendung - hören sie doch mal rein!
In SWR1-Leute spreche ich morgen früh mit Claudia Deeg über politische Herausforderungen und private Leidenschaften - hören Sie doch mal rein!
Mein Interview ohne Worte mit dem SZ-Magazin ;-)
Gleich geht's los - schalten Sie ein: Maybrit Illner im ZDF! 

Thema der Sendung: "Merkels teure Wahlversprechen"

Hintergrundinformationen, Möglichkeiten zum Mitreden und natürlich den Livestream zur Sendung finden Sie hier:
Heute Abend bin ich bei Maybrit Illner zum Thema "Merkels teure Wahlversprechen" zu Gast!

Ich freu' mich darauf - schalten Sie ein: 22:15 im ZDF!
In 10 Minuten geht's los - das große Sommerinterview in 17:30 SAT.1 LIVE. Anbei ein Bild von der Aufzeichnung ... ;-)

Schalten Sie ein!
TV-Tipp: Maybrit Illner, heute um 22:15 im ZDF

Zum Thema "Merkels teure Wahlversprechen - wie viel Wahrheit will der Wähler?"
bin ich gemeinsam mit Sigmar Gabriel, Lutz Goebel, Wolfgang Gründinger und
Gabor Steingart bei Maybrit Illner zu Gast!
Mit Gerd Schreiner und Mike Mohring beim finanzpolitischen Gespräch Thüringen - Rheinland-Pfalz. Gute Denkanstöße und interessanter Ideenaustausch!
Ein gutes und kurzweiliges Gespräch mit Hans-Ulrich Jörges, Mitglied der Chefredaktion des Stern, vor einem vollen Saal im Bad Kreuznacher Haus des Gastes. Ein rundum gelungener Abend!
Mit Peter Bleser MdB, Minister Ramsauer und Bahnchef Grube bei der Umrüstung auf die LL-Sohle für weniger Bahnlärm. Ein gutes Signal für das Mittelrheintal!
Zusammen mit Außenminister Guido Westerwelle war ich am Sonntag beim "Bericht aus Berlin" zu Gast. Anbei mein Interview zum Wahlprogramm der CDU. 

http://www.tagesschau.de/inland/wahlprogramm104.html

Als Rheinland-Pfälzer haben wir in der Programmkommission Wert darauf gelegt, dass der Straßenbau eine zentrale Rolle spielt, gerade für unser Flächenland ist dies wichtig. Von Maria Böhmer wurde als Bundesvorsitzende der Frauenunion das Thema Mütterrente und mehr Gerechtigkeit in der Familienpolitik in das Programm eingebracht, und Peter Bleser zeichnet als Leiter des zuständigen Bundesfachausschuss für die Kapitel Ländlicher Raum, Landwirtschaft und Verbraucherschutz verantwortlich.
Gerade in Berlin beim Kongress zum Wahlprogramm!
Gestern gingen in Pirmasens im Jahr des 250. Stadtjubiläums mit dem Rheinland-Pfalz-Tag drei tolle Festtage zu Ende. Mit zahlreichen Kolleginnen und Kollegen aus der Bundes-, Landes- und Kommunalpolitik war ich in diesem Jahr in Pirmasens unterwegs.  

Pirmasens hat sich von seiner allerbesten Seite gezeigt und war ein toller Gastgeber. Besser kann man es kaum machen. Das ist in erster Linie natürlich Oberbürgermeister Dr. Bernhard Matheis und seinem Team und den vielen Helferinnen und Helfern zu verdanken. Das war klasse organisiert!  

Wer Pirmasens an diesem Wochenende erlebt hat, wird wiederkommen. Danke Pirmasens!

Bilder des Rheinland-Pfalz-Tages finden Sie hier:
Heute beim Rundgang auf dem RLP-Tag - tolle Stimmung in der Meile der Selbsthilfegruppen, Landkreise und Hilfskräfte!
Herzliche Einladung!
Eröffnung des RLP-Tags in Pirmasens!
Im Stefan-George-Gymnasium Bingen zur Diskussionsrunde mit dem Sozialkundekurs über Schulpolitik. Guter Ideenaustausch!



Foto: Gerhard Backes www.big-magazin.de
Gerne habe ich auch dieses Jahr wieder beim Aktionstag ,Dein Tag für Afrika? mitgemacht und für die gute Sache gearbeitet. 

Die Unterstützung der Aktion Tagwerk liegt mir sehr am Herzen, denn mit den Erlösen des Aktionstages werden wichtige Bildungsprojekte für Kinder in Burundi, Südafrika und auch in unserem rheinland-pfälzischen Partnerland Ruanda gefördert. 

Umso schöner, dass sich das Ehepaar Lohner so großzügig gezeigt hat und die erwirtschaftete Summe auf 1.000 Euro erhöht hat, das ist klasse! Ein großes Dankeschön auch an das tolle Team der Lohner?s ? die Zusammenarbeit hat viel Spaß gemacht!
Klasse, dass das Wahrzeichen Seilbahn und das Weltkulturerbe vereinbar sind. Es ist für uns alle eine tolle Nachricht! 

Der Einsatz auf den verschiedenen Ebenen war erfolgreich, auch die Bundesregierung war eingeschaltet. Ich danke dem Koblenzer Bundestagsabgeordneten Michael Fuchs, der mit Guido Westerwelle und dem zuständigen Botschafter frühzeitig die Weichen gestellt hat. Unsere fraktionsübergreifende Resolution war auch ein wichtiges Zeichen für die Landesregierung, dass es hier eine klare Sichtweise und einen Wunsch gibt. 

Ein guter Tag für Koblenz und das Mittelrheintal! Wenn alle Ebenen zusammenarbeiten, ganz gleich welcher Parteien dann klappt es!
72-StundenAktion "Mich schickt der Himmel" am vergangenen Samstag: Jugendliche haben Burg Birkenfeld wieder flott gemacht!
Häme über Peer Steinbrücks Rührung beim Parteikonvent der SPD ist daneben. Politiker sind keine Roboter, sondern auch Menschen. Partei und Funktion hin oder her!
Kleines Wahlwörterbuch: Rot-Grün - Deutsch / Deutsch - Rot-Grün ;)
Gespräch mit dem Schweizer Botschafter Tim Guldimann anlässlich der Fraktionsklausurtagung der CDU RLP.
Herzliche Einladung! 

Unser Bürgermeisterkandidat für die Verbandsgemeinde Langenlonsheim, Michael Cyfka, hat es geschafft, Annegret Kramp-Karrenbauer    , Ministerpräsidentin des Saarlandes, als Gast in die Verbandsgemeinde zu holen. 

Unter dem Thema ?Lust auf Heimat? Wie wir morgen leben wollen? haben Sie die Möglichkeit mit den beiden Politikern ins Gespräch zu kommen und mit ihnen zu den Themen zu diskutieren, die Ihnen auf den Nägeln brennen. 

Die Veranstaltung findet um 17 Uhr im Wein- und Kulturzentrum Bretzenheim, Große Straße 12, statt.
Bei Frau Schausten, Chefin des ZDF Hauptstadtstudios Themen: Gebührenordnung, Urheberrecht, TV-Duell.
Heute während des Besuchs beim Springerverlag anlässlich der Klausurtagung der CDU Rheinland-Pfalz.
Heute mit Angela Merkel im Adenauer-Haus. Sie berichtete uns von den aktuellen Hilfsmaßnahmen nach dem Hochwasser - Solidarität ist jetzt gefragt!
Zusammen mit der CDU Bundestagskandidatin Antje Lezius bei der Geschäftsleitung der paulandstella GmbH Bad Kreuznach (Frank Bachmann, Holger Seidl und Anja Rahn) zur Betriebsbesichtigung.

Ihr Produkt: eine selbsterwärmende Babyflasche - eine Weltneuheit und ein Patent ?made in Bad Kreuznach?! 

Schon jetzt ein toller Erfolg für das Unternehmen! Weitere Infos finden Sie hier: http://www.paulandstella.com/
Dankes-Post an meine Mitarbeiter, die mir Depeche Mode-Karten zum Geburtstag geschenkt haben ;-) - gestern im Olympia-Stadion
Baden-Wüttemberg zu Gast in Guldental: Landrat Pauli und Fraktionschef Hauk - und aus der Pfalz Christian Baldauf.
Heute wird den Verbandsgemeinden Langenlonsheim und Weilerbach ein neuer Bürgermeister gewählt! Ich bin sicher: Michael Cyfka und Anja Pfeiffer sind die richtige Wahl für diesen Job! 

Deshalb: Nutzen Sie die Chance, gehen Sie zur Wahl - Ihre Stimme zählt!
"Meinem Leben eine Zukunft geben", heißt es im Jugenddorf Haßloch. Schwierige Phasen gemeinsam meistern - klasse Arbeit!
10 Jahre Förderverein Christlicher Hospizdienst an der Nahe!
Heute ist Plenartag in Mainz! Los geht's mit einer Fragestunde unter anderem zu unprofessionellen Vorgängen im Wirtschaftsministerium und zur Verschiebung der Haushaltseinbringung gegen alle Absprachen.
"Kinder für Kinder": eine tolle Aktion heute in Rümmelsheim - habe gerne die Schirmherrschaft übernommen!
Gerade beim Festakt zum 50 jährigen Jubiläum der Städtepartnerschaft Bad Kreuznach mit Bourg-en-Bresse in Bad Kreuznach.
Besuchergruppe aus Langenlonsheim im Landtag in Mainz!
Gerade auf dem Unternehmertag der Landesvereinigung Unternehmerverbände Rheinland-Pfalz in Mainz bei der Festrede zum Thema 50 Jahre LVU in Rheinland-Pfalz.
Schade, es sollte nicht sein! Die Spieler des 1. FC Kaiserslautern haben alles gegeben und eindrucksvoll gekämpft, aber leider hat es nicht gereicht. Nun zählen wieder Pfälzer Tugenden. Wenn alle eng zusammenstehen, gilt für alle roten Teufel 'Jetzt erst recht'! Ich drücke fest die Daumen, dass es in nur einem Jahr direkt wieder nach oben geht.
Rolf Töpperwien: "Wer den deutschen Fußball liebt, der muss Kaiserslautern auf dem Weg in die Bundesliga die Daumen drücken!". Recht hat er! Auf dem Betze ist alles möglich!
Siegerehrung beim "Alte-Herren-Tunier" im Salinental - Regen verdirbt die Bilder, aber nicht die Stimmung ;)
Malen für die Krebshilfe zusammen mit Verbandsbürgermeisterin Anja Pfeifer in Weilerbach.
Sekt und Feierlaune im Windesheimer OrgelartMuseum: Festakt zu "150 Jahren Landwirtschaftliches Casino"
Gestern zu Gesprächen in Luxemburg. Guter Ideenaustausch zu den Themen Verkehr, Europa und dem Bankgeheimnis. Jean-Claude Juncker und sein Verkehrsminister finden deutliche Worte gegen die Verkehrspolitik der Landesregierung in Rheinland-Pfalz. "Investitionen in grenzüberschreitenden Verkehr sind notwendig".
Gestern mit dem neuen Familienminister Marc Spautz und Parlamentspräsidenten Gilles Roth beim Mittagessen in Luxemburg. Gute Gespräche und interessanter Ideenaustausch mit den Kollegen! Bei der Wahlalterdebatte gibt's beispielsweise eine klare Entscheidung für Koppelung des Wahlalters an die Volljährigkeit. Sehen wir auch so!
Herzlichen Glückwunsch an die Sozialdemokraten zum 150 jährigen Jubiläum - stolze Geschichte!
Auftakt der Klausurtagung CDU Landtagsfraktion im Hochwald/Horath bei Gereon Haumann!
Bin gerade bei der historischen Geißbockversteigerung in Deidesheim! Für alle, die in diesem Zusammenhang eine Wissenslücke haben, gibt es hier die Geschichte dazu: 

http://www.deidesheim.de/de/erlebnis-pur/bock-zu-feiern/historische-geissbockversteigerung.html
Tag der Offenen Tür bei den Feuerwehren!
Heute wieder Lektorendienst in der Kirche meiner Heimatgemeinde. Schönen Pfingstsonntag allen!
Infobrief 17. Mai 2013: Verfassungstag RLP, Situation Vertretungslehrer, Kommunalreform, ?Sternenkinder?, Termine
Eben beim Fotoshooting fürs SZ Magazin - die Frage war: "Was liegt Ihnen am Herzen?" :-)
Seit gestern können Eltern ihren tot geborenen Sternenkindern offiziell einen Namen geben - auch rückwirkend!
Im Interview erklärt die Kanzlerin Sinn und Zweck der CDU MediaNight:
Gerade stellt sich Anke Schäferkordt, Geschäftsführerin der Mediengruppe RTL Deutschland, den Fragen von Dr. Hajo Schumacher.

http://www.medianight.cdu.de/programm.html

Danach live on Stage: David Garrett & Man Doki Soulmates - hat sich schon bei der Probe gut angehört!
Heute bei der 10. CDU MediaNight. Mein Panel: Lokal/Regionaljournalismus

Im Augenblick spricht die Kanzlerin - hier im Livestream:
http://www.medianight.cdu.de/
Wolfgang Schäubles Ansatz, erstens das Familiensplitting einzuführen und zweitens es allen, die sich als Eltern um Kinder kümmern, zukommen zu lassen, ist folgerichtig!
Anlässlich des Jahrestages der Bücherverbrennungen in vielen deutschen Universitätsstädten gedenken wir heute der Verbrennung von "undeutschem Schrifttum" durch die  Nationalsozialisten. Vor 80 Jahren setzten sie damit ein makabres Zeichen in ihrer Kampagne "Wider den undeutschen Geist". 

Diese Art 'Säuberung" und Engstirnigkeit war ein Anschlag auf Freiheit und Vielfalt und mündete in mörderischer Menschenverachtung und großem Leid. Bücherverbrennungen als Anfang von einem blutigen Ende soll uns nicht nur in unserem Land eine Mahnung sein, sondern unsere Skepsis gegenüber allen Staaten wach halten, die Zensur betreiben und durchdrücken.
Heute ist Europatag! 

Vor nunmehr 63 Jahren entstand aus den Trümmern des zweiten Weltkriegs die europäische Idee von Frieden und Versöhnung der europäischen Völker. Der heutige Europatag erinnert daher an die Rede von Robert Schuman am 9. Mai 1950 zur Gründung der Europäischen Gemeinschaft für Kohle und Stahl. 

Auf den heutigen Tag fällt auch der Geburtstag von Sophie Scholl, die am 22. Februar 1943 vom NS-Regime ermordet wurde. Die Lebendigkeit der europäische Idee ist auch ein Garant dafür, dass Europa frei, friedlich, weltoffen und plural bleibt.

Anbei die Videobotschaft des Präsidenten des Europäischen Rates Herman Van Rompuy. Untertitel sind natürlich auch in deutsch verfügbar. 
Gute Gespräche und interessante Einblicke: Die CDU-Landtagsfraktion im Rahmen einer auswärtigen Fraktionssitzung beim weltgrößten Chemiekonzern BASF in Ludwigshafen.

In den Gesprächen mit Vorstand und Betriebsrat ging es unter anderem um die Themen Nano-Technologie, Innovationen aus Rheinland-Pfalz und die mangelnde Unterstützung der Landesregierung.
Die Arztversorgung im ländlichen Raum ist gerade angesichts des demografischen Wandels eine große Herausforderung für Rheinland-Pfalz!

Ich bin deshalb der Ansicht, dass sich die Landesregierung verstärkt für die zeitnahe Etablierung eines Lehrstuhls für Allgemeinmedizin einsetzen muss. Damit könnte der Hausarztberuf und das Interesse an der hausärztlichen Weiterbildung aufgewertet und verstärkt werden. Wir müssen heute schon an übermorgen denken!
Mit Erzbischof Zollitsch beim Feierabendbier
Herzliche Einladung!
Heute bin ich auf der CDU-Fraktionsvorsitzendenkonferenz. Auf der Tagesordnung steht unter anderem die Bildungspolitik: Es geht um die Bewertungssysteme und die Notwendigkeit von Klassenwiederholungen. Interessante Diskussionen und gute Denkanstöße!
Gestern war ich bei den Maltesern in Bad Kreuznach. Tolle Therapiehundestaffel - kleine Azubis gibt's auch :-)
Gestern in Koblenz - zum Besuch und Gespräch im Bundeswehr-Zentralkrankenhaus.
Heute ist internationaler Tag der Pressefreiheit! 

Eine freie Berichterstattung ist ein grundlegender Stützpfeiler für die Existenz und das Funktionieren der Demokratie. 1994 haben die Vereinten Nationen daher den internationalen Tag der Pressefreiheit ausgerufen, um auf die Verletzung von Informationsrechten in aller Welt aufmerksam zu machen.
Die CDU Seite in neuem Design - reinschauen lohnt sich!
www.cdu.de 
Vor wenigen Tagen beim Gedankenaustausch zwischen CDU Präsidium und dem Rat der EKD im Konrad-Adenauer-Haus ...
Recht hat sie, unsere Bundeskanzlerin!
Glückwunsch an den FC Bayern und Borussia Dortmund - ein einmaliger Erfolg für den deutschen Fussball. Ich freue mich auf das erste "deutsche Finale" in der 58-jährigen Geschichte der Champions League am 25. Mai im Wembley-Stadion in London! 
Er hat heute Geburtstag, 5 Jahre bis zum halben Jahrhundert. ;-)
Herzlichen Glückwunsch, dem "Eifelturm" ("2 Meter noch was"), lieber Patrick Schnieder!
Erster Mai - Tag der Arbeit!

"Gleicher Lohn für gleiche Arbeit, egal ob Zeitarbeit oder Festanstellung!"
"Gefällt mir" - Tipp:

Die offizielle Facebook Seite der CDU Rheinland-Pfalz! Bleiben Sie über aktuelle Projekte und Themen der CDU im Land auf dem Laufenden.
Trotz 0:0 beim Derby - klasse Aktion der Mainzer!
Anlässlich des Besuchs von SPD Kanzlerkandidat Peer Steinbrück in Rheinland-Pfalz haben wir ihm eine Flasche rheinland-pfälzischen Grauburgunder für 4, 70? geschenkt...

"Denn eine Flasche [Pinot Grigio], die nur 5 Euro kostet,
würde ich nicht kaufen."
Girl's und Boy's Day bei der CDU Rheinland-Pfalz: 55 Schülerinnen und Schüler konnten gestern bei CDU Fraktion und Landesverband Einblick in unsere Arbeit gewinnen und Landespolitik hautnah miterleben. Tolle junge Leute!
Heute war der ehemalige Postminister, Prof. Schwarz-Schilling, zu Gast. Thema unseres Gesprächs war unter anderem sein Einsatz für die Menschenrechte im Kosovo.
Gute Stimmung bei der Ehrung langjähriger Mitglieder in Wallhausen.
Treffen mit einer chilenischen Delegation der Christdemokraten in Berlin, mit dabei der Präsidentschaftskandidat Claudio Orrego!
Grüne Doppelmoral in Rheinland-Pfalz: Dem A1-Lückenschluss stimmen Grüne in der Koalition erst zu und rudern dann auf ihrem Parteitag zurück. Das ist Politik auf dem Rücken der Menschen in der Eifel!

Ich stimme Patrick Schnieder zu: 
Betriebsbesichtigung beim Familienunternehmen Höfer in Urmitz. Metallverarbeitung und Oberflächenveredlung made in Rheinland-Pfalz!
Das Mainzer Wirtschaftsgespräch am gestrigen Abend stand unter dem Motto "Rheinland-Pfälzische Wirtschaft - mit Erfolg im internationalen Wettbewerb?"

Vor vollem Plenarsaal hat BDI Präsident Ulrich Grillo eine ausgewogene und starke Rede gehalten. In der anschließenden Gesprächsrunde wurden ganz unterschiedliche Fragen zu Fracking, Bildung und Steuern beantwortet.
Im Interview mit der Jugendredaktion des Offenen Kanals Kaiserslautern - gutes Gespräch und interessante Fragen!
Bin heute unterwegs im Donnersbergkreis: Gute Gespräche bei Betriebsbesichtigungen unter anderem der Zoar-Werkstätten in Rockenhausen. Hier bei einer kurzen Atempause im Café "Anno dazumal" mit MdL-Kollegin Huth-Haage und Bundestags-Kandidat Jung.
Anbei mein Interview mit 17:30 live Sat. 1 zur Frauenquote und der Neugründung der Partei "Alternative für Deutschland". 
Was ist Ihre Meinung zu diesen brandaktuellen Themen?
DIETMAR GUTH Koblenz
"Teilhabe und Zusammenhalt" - Bilanz der Integrationspolitik: Besuch bei Staatsministerin Maria Böhmer im Kanzleramt.
Steuerschrauben ...
Mit einer Zugfahrt und Terminen in Oberwesel und Boppard habe ich mir erneut ein Bild von der Situation des Bahnlärms im Mittelrheintal gemacht. Den Bericht von 17.30 live Sat.1 finden Sie hier:
Das Frühlingswetter genießen und ein wenig ausspannen beim Wandern im Pfälzer Wald mit Heiner Geißler, Christian Baldauf, Christine Schneider, Nicolai Schenk und vielen anderen ...
Theo Zwanziger, neuer Träger der Adenauer-Plakette der Westerwald-Partei - herzlichen Glückwunsch!
Beiner Bereisung des Welterbetals mit einer Zugfahrt und Terminen in Oberwesel und Boppard habe ich mir erneut ein Bild von der Situation im Mittelrheintal gemacht. 
Im Masterplan der Landesregierung steht zwar die Notwendigkeit zur Reduzierung des Bahnlärms im Mittelpunkt. Es werden jedoch keine konkreten Maßnahmen zur Reduzierung genannt - die Probleme nur zu benennen ohne konkrete Vorschläge, hilft den Menschen nicht weiter! 
Das von unseren CDU-Kreisverbänden erarbeitete ?Lärmschutz-Gesamtkonzept? mit konkreten, ineinandergreifenden Maßnahmen sowie die Bestrebungen zur Einrichtung einer ?Lärmschutz-Modellregion Mittelrhein? sind der richtige Weg, um die Reduzierung des Bahnlärms zu forcieren und den Projektbeirat bei seiner Arbeit zu unterstützen. 

Weitere Fotos finden Sie hier: https://www.facebook.com/CDUrhk. 

Den ausführlichen Bericht gibt's unter: http://www.hansjosefbracht.de/aktuelles/pressemitteilungen/singleview/article/mittelrhein-tour-julia-kloeckner-bekraeftigt-unterstuetzung-bei-bahnlaerm-bekaempfung/
Vorgestern Abend war EU Kommissar Oettinger bei uns zu Gast, Themen unter anderem:  Stand der Beihilfeverfahren am Nürburgring und am Flughafen Hahn.
Gerade auf der Kunstausstellung im Kompostwerk in Bad Kreuznach - empfehlenswert!
Die gemeinsame Pressekonferenz der Unternehmerverbände in Rheinland Pfalz (LVU), der rheinland-pfälzischen Industrie- und Handelskammern (IHK) sowie der Bauindustrie Rheinland-Pfalz ist ein dramatischen Appell an die Landesregierung - das hat es in der Geschichte von Rheinland-Pfalz noch nicht gegeben. 

Dass die Landesregierung die Nöte und den Druck der im Land ansässigen Unternehmen nicht ernst nimmt, gefährdet Arbeitsplätze. Die Ministerpräsidentin muss bei der Verkehrspolitik umsteuern!
Gestern bei der Hannover Messe beim Bahlsen-Empfang. Thema meiner Rede: "Solidarität in der Einbahnstraße? Warum Eigenverantwortung alle angeht".

Mit Werner M. Bahlsen habe ich auch über die "Kekskenner" in Rheinland-Pfalz, Griesson-Debeukelaer, gesprochen.
Alles Gute, Gottes Segen und Kraft für die neuen Herausforderungen für Hans-Ulrich Ihlenfeld , den neuen Landrat für den Landkreis Bad Dürkheim.

Er konnte sich bei der Stichwahl am Sonntag mit 59,8 Prozent gegen den Bewerber der SPD durchsetzen. Als Bürgermeister der größten Kommune Haßloch hat der Christdemokrat in den vergangenen Jahren sein kommunalpolitisches Geschick oftmals unter Beweis gestellt - er ist ein authentischer und bodenständiger Typ, der den persönlichen Kontakt zu den Bürgerinnen und Bürgern pflegt. Hans-Ulrich Ihlenfeld ist ein echter Glücksfall für den Landkreis Bad Dürkheim!
Am 25. April ist Girls? und Boys? Day!  

Auch dieses Mal können mich Jungs und Mädchen (5. - 10. Klasse) einen Tag bei meiner Arbeit begleiten und sich einen eigenen Eindruck vom Politik-Alltag machen. 

Da ich leider nur eine begrenzte Anzahl von Plätzen anbieten kann, werden diese unter allen Bewerbungen ausgelost. 

Ich freue mich über Bewerbungen an: 

julia.kloeckner.1@cdu.landtag.rlp.de
Welches Frauenbild hat denn Herr Steinbrück?

Der Respekt vor der Religionsfreiheit des anderen ist ein unumstößlicher Eckstein in den beiderseitigen Bemühungen um Toleranz und Integration. Mit seinem Vorschlag, den Sportunterricht für muslimische Kinder nach Geschlechtern getrennt anzubieten, redet der SPD-Kanzlerkandidaten Peer Steinbrück aber einem längst überholten Frauenbild das Wort. 

Dass Frauen sich nicht vor Männern verhüllen müssen, sondern dass Jungs und Mädchen gleich viel Wert sind, ist ein wichtiges Element unserer freiheitlich-demokratischen Grundordnung - die Trennung des Sportunterrichts aus religiösen Gründen ist anti-aufklärerisch und widerspricht der Emanzipation. 

Wenn die Entwicklungspsychologie zu dem Schluss kommen sollte, Sportunterricht würde in einem gewissen Alter für Mädchen und Jungs besser getrennt unterrichtet, ist das etwas anderes, als wenn religiöse Gründe der Anlass sind. Wir wollen einen Unterricht, der zusammenführt, und keinen, der spaltet.
Lieber Hermann Gröhe, diesen Worten kann ich mich nur von ganzem Herzen anschließen:           

"Herzlichen Glückwunsch, lieber Helmut Kohl! 

Unser Bundeskanzler a.D. wird heute 83 Jahre alt. Als Kanzler der deutschen Einheit und als Ehrenbürger Europas hat er sich in historischer Weise um unser Land und unsere Partei verdient gemacht.

Von Helmut Kohl stammt der Satz: ?Die Pfalz ist meine Heimat, Deutschland ist mein Vaterland, und Europa ist unsere Zukunft." Gerade in diesen für Europa nicht einfachen Zeiten gilt dies mehr denn je. Für seine ganz persönliche Zukunft wünschen wir Helmut Kohl Kraft, Lebensfreude, Gesundheit und Gottes Segen."
Liebe Facebook-Freunde! 

Ich wünsche Euch und Euren Lieben ein frohes, gesegnetes Osterfest!
Lebhafte Diskussionen und guter Meinungsaustausch beim Frühjahrsempfang des Regionalkreises Mittelrhein von "Die Familienunternehmer"- ASU und "Die jungen Unternehmer" - BJU. Der Abend stand unter dem Motto ?Quo vadis, Rheinland-Pfalz?".
Eine starke Familie! Wirklich lesenswerter Bericht im Blickpunkt der AZ vom Mittwoch dieser Woche.
Gestern war Angela Merkel im Rahmen ihrer Demografie-Tour zu Besuch beim Genossenschaftsprojekt WohnArt in Bad Kreuznach. "Immer mehr Menschen in Deutschland machen sich Gedanken darüber, wie sie miteinander leben wollen. Hier in Bad Kreuznach ist ganz konkret ein Projekt daraus geworden". Mehr zur Demografie-Strategie der Bundesregierung finden Sie hier: http://www.bundesregierung.de/Webs/Breg/DE/Themen/Demografiestrategie/_node.html
Gelungener Termin mit Angela Merkel gestern in Bad Kreuznach: Die Bundeskanzlerin besuchte im Rahmen ihrer Demografie-Tour das Genossenschaftsprojekt WohnArt. 

"Immer mehr Menschen in Deutschland machen sich Gedanken darüber, wie sie miteinander leben wollen. Hier in Bad Kreuznach ist ganz konkret ein Projekt daraus geworden".

Mehr zur Demografie-Strategie der Bundesregierung finden Sie hier: http://www.bundesregierung.de/Webs/Breg/DE/Themen/Demografiestrategie/_node.html
Vielen Dank für über 7000 "likes" - freut mich sehr!
TV-TIPP: Um 20.15 Uhr bin ich heute bei "Zur Sache Rheinland-Pfalz!" im SWR Fernsehen zu Gast. Thema unter anderem: "Streit um den Nachtragshaushalt - sparen, aber wie?" 

In wenigen Minuten geht's los - seien Sie dabei, schalten Sie ein!
Mein Interview mit 17.30 live zur Entscheidung des Landtags über den Nachtragshaushalt ist online. Wir stehen zum Flughafen Hahn - warum wir es dennoch für vertretbar halten, jetzt den Nachtragshaushalt abzulehnen, erfahren Sie unter dem angehängten Link.

Meine Rede aus dem Plenum im Wortlaut finden Sie bei meinen facebook-Notizen.
Gestern haben wir im rheinland-pfälzischen Landtag in Mainz über den Nachtragshaushalt entschieden, der rund 240 Millionen Euro zusätzliche Ausgaben vorsieht. Der größter Teil der zusätzlichen Gelder ist für die Rettung des Flughafens Hahn bestimmt. Die CDU-Fraktion hat diesen Antrag zum Nachtragshaushalt abgelehnt. 

Wir stehen ohne Zweifel zum Flughafen Hahn. Es ist jedoch heute, wo wir die Hand für die Mehrausgabe vieler Millionen Euro heben sollten, noch nicht einmal im Ansatz klar, wo Rot-Grün übermorgen gemeinsam mit dem Flughafen hin will. Es gibt keinen Investor, kein Zukunftskonzept, keine Genehmigung durch die EU. 

Heute verlangt diese rot-grüne Landesregierung von uns heute einen Vorratsbeschluss, eine Art Blankoscheck

Uns bereitet das Bauchschmerzen. Und viele Bürger teilen unsere Bedenken: - Weil die Verschuldung unseres Landes jetzt schon dramatisch hoch ist. Weil die Erfahrungen mit der Landesregierung im Umgang mit Großprojekten ernüchternd sind.  Weil nicht klar ist, ob die Probleme sich weiter zuspitzen, selbst wenn das Geld geflossen ist. 

Ja, es geht um die Zukunft des Hahns im Hunsrück, zu dem wir stehen. Es geht aber genauso um die Steuergelder aller Rheinland-Pfälzer, die uns anvertraut sind. Deshalb gehen wir nicht den bequemsten, sondern einen vertretbaren Weg.
Rede anlässlich der Abstimmung über den Nachtragshaushalt
Aktuelle Themen, guter Meinungsaustausch, herzlicher Empfang - kurzum: ein interessanter und gelungener Abend bei der JU Hunsrückkonferenz. Bin gerne wieder dabei!
Spenden statt Geschenke: 35 000 ? für CaritasStiftung "Mittelpunkt Mensch". Danke an alle, die zu meinem 40. gespendet haben!
Ein Jesuit wird Papst, erstmals mit dem Namen Franziskus. Unser neuer Papst ist eine Überraschung. Der Blick geht mit ihm nach Lateinamerika, das ist interessant - auch in Bezug auf die Theologie der Befreiung. 

Vom neuen Papst erhoffe ich mir, dass er die Sprache der Gläubigen spricht, das Ohr im Alltag der Menschen hat und die katholische Kirche mit Augenmaß modernisiert! Dazu gehören für mich das Diakonat der Frau und die Zulassung wiederverheiratet Geschiedener zur Eucharistie.

Jugendtag in der CDU Landtagsfraktion in Mainz:

Ich freue mich über die gute, offene und ehrliche Diskussion mit vielen jungen Menschen über wichtige Themen, die das Land bewegen. Unter anderem ging es dabei um die Beibehaltung des Wahlalters mit 18 oder auch die Notwendigkeit von Notengebung und Klassenwiederholung.
Bilder vom heutigen Jugendtag in der CDU Landtagsfraktion. Ich freue mich über die gute, offene und ehrliche Diskussion mit vielen jungen Menschen über wichtige Themen, die das Land bewegen. Unter anderem ging es dabei um die Beibehaltung des Wahlalters mit 18 oder auch die Notwendigkeit von Notengebung und Klassenwiederholung.
Mareike Broermann und Teresa Onißeit, Praktikantinnen bei RuandaVerein, beim Interview zum Jubiläumsbuch "30 Jahre RuandaVerein"
Heute hat das Konklave zur Wahl des neuen Papstes begonnen. 115 Kardinäle ? darunter auch sechs Deutsche ? entscheiden, wer Nachfolger von Benedikt dem XVI. wird. Doch wie muss er sein, der neue Papst ? welche Eigenschaften muss er mitbringen? 

Gemeinsam mit dem Weihbischof Hans-Jochen Jaschke, der Buchautorin Gabriele Kuby, Pirmin Spiegel, Hauptgeschäftsführer des bischöflichen Hilfswerkes Misereor sowie Michaela Pilters, Kirchen- und Vatikanexpertin des ZDF, spreche und diskutiere ich im Fernsehstudio über den Dächern der italienischen Hauptstadt zum Thema ?Welchen Papst braucht die Kirche?? 

Das Video finden Sie online unter dieser Adresse:
http://www.zdf.de/ZDF/Welchen-Papst-braucht-die-Kirche-26972430.html?mediaType=Video
Mit Vatikan-Blick, alles im Kasten fürs "ZDF Spezial" - und nun wieder Richtung Mainz durch Roms Stau zum Flughafen...
Gestern in Vallendar beim Festakt zum 80. Geburtstag von Kardinal Kasper. Er ist der Älteste im bevorstehenden Konklave - ein heiterer, blitzgescheiter Mann der Kirche. Herzlichen Glückwunsch!
Patrick Schnieder spricht bei der Aufstellungsversammlung der Landesliste der CDU Rheinland-Pfalz für die Bundestagswahl. Wir freuen uns, dass so viele Delegierte nach Morbach in den Hunsrück gekommen sind!
Gemeinsames Frühstück der CDU-Fraktionsfrauen zum Weltfrauentag :-)
Plenardebatte zur Abschaffung der Klassenwiederholung: Rot-Grün eiert rum - da nicht einig, gibt es nun ein Modellprojekt zur Abschaffung. 

Meine Meinung dazu: Das System der Klassenwiederholung sollte beibehalten werden...
In wenigen Minuten beginnt die Debatte zum Nachtragshaushalt für Rheinland-Pfalz in Höhe von 241,6 Millionen Euro im Landtag. Ab 14.30 Uhr werde ich dazu im Plenum sprechen. Seien Sie dabei - das SWR Fernsehen überträgt live!

Wie gewohnt können Sie die Debatte auch im Live-Stream verfolgen:
Früh am Morgen beim Wiesbadener OB Wahlkampf am Hauptbahnhof.
Herzlichen Glückwunsch dem alten und neuen Bürgermeister der Verbandgemeinde Westerburg, Gerhard Loos! 

Er ist der richtige Mann für die Verbandsgemeinde Westerburg.  Für seine offene und bürgernahe Politik haben ihm die Bürgerinnen und Bürger nun erneut das Vertrauen ausgesprochen.
Heute Abend wurde in Rom Geschichte geschrieben: Papst Benedikt XVI. ist zurückgetreten. 

Trotz der Schwäche des Alters, zeigt er seine ungeheure Kraft, die in diesem Loslassen steckt. Das wird die Pontifikate der kommenden Päpste beeinflussen. Dieser Schritt ist ungewöhnlich revolutionär für einen, der eher als Bewahrer und weniger als Modernisierer der Kirche galt.
 
Im Namen der Christdemokraten in Rheinland-Pfalz danke ich Papst Benedikt XVI. und wünsche ihm gute Erholung, Gesundheit und Gottes Segen.
 
Von seinem Nachfolger erhoffe ich mir, dass er die Sprache der Gläubigen spricht, das Ohr im Alltag der Menschen hat und unsere Kirche mit Augenmaß modernisiert! Dazu gehören für mich das Diakonat der Frau und die Zulassung wiederverheiratet Geschiedener zur Eucharistie.
TV-TIPP: ?Wie werd? ich mächtig?? heute um 21.00 Uhr auf ZDFneo!

Christiane Stenger und Lutz van der Horst beantworten im Rahmen ihrer Sendereihe ?Wie werd? ich??? auf ZDFneo Fragen, die sich so mancher schon einmal gestellt haben dürfte. 

Heute bin auch ich mit dabei - ich berichte von meinem politischen Werdegang und spreche mit den Moderatoren über "Macht": Kann man überhaupt mächtig werden - und sind es persönliche Attribute und Charakterzüge oder vielmehr äußere Einflüsse, die eine entscheidende Rolle spielen?

Einschalten lohnt sich! ;)

Der Rechnungshof stellt in seinem Jahresbericht 2013 fest: "Schuldenaufwuchs und Umfang der Kreditfinanzierung unverändert auf hohem Niveau - noch erhebliche Anstrengungen zur Haushaltskonsolidierung erforderlich." 

Trotz guter konjunktureller Rahmenbedingungen kann die Landesregierung weiter keine Ergebnisse bei der Haushaltskonsolidierung vorweisen! 

Dietmar Brück von der Rheinzeitung kommentiert: 
"Der Rechnungshof hat es bei seinem Jahresbericht eindrucksvoll belegt: Die rheinland-pfälzische Schuldenbremse ist gut geölt. Sie lässt sich problemlos lösen. Wer wirklich sparen will, muss die zahlreichen Schlupflöcher im Blick behalten. [...] In Rheinland-Pfalz müssen wir ehrlich diskutieren, was wir uns künftig leisten können"

Die ausführliche Pressemitteilung des Rechnungshofs finden Sie hier: 

http://www.rechnungshof-rlp.de/icc/internet/med/b91/b9160fdd-a2e4-0d31-c3fb-13a6040d17ef,11111111-1111-1111-1111-111111111111.pdf
Gutes Arbeitsgespräch mit Bahnchef Dr. Grube über Bahnprojekte in Rheinland-Pfalz. Auf der Agenda standen unter anderem Bahnhofsumbauten und Lärmschutz im Mittelrheintal. Der Bahnlärm muss Schritt für Schritt reduziert werden.
Letzter Schultag: Besuch beim Sozi-Leistungskurs an meiner ehemaligen Schule. Heute werden die Grundkurse begraben!
Festrede in Koblenz bei der Meisterfeier 2013 vor stolzen Inhaberinnen und Inhabern des Meisterbriefes. 645 Meisterbriefe werden heute vergeben.

Herzlichen Glückwunsch an alle Jungmeisterinnen und Jungmeister!
Gute Gespräche in dieser Woche in Brüssel mit Wettbewerbskommissar Joaquin Almunia zu den EU-Beihilfeverfahren am Nürburgring und am Flughafen Hahn. 

Den Kommentar der Rhein-Zeitung zu unserem Termin in Brüssel finden Sie hier: 

http://www.rhein-zeitung.de/regionales_artikel,-RZ-KOMMENTAR-Kloeckner-fuehrt-Rot-Gruen-vor-_arid,558975.html
Heute bin ich mit meinen Kollegen Hans-Josef Bracht und Alexander Licht in Brüssel zum Gespräch mit den EU-Kommissaren Joaquin Almunia und Günter Oettinger. Es geht um die laufenden EU-Beihilfeverfahren, von denen der Nürburgring und der Flughafen Hahn betroffen sind. 

Näheres zu unseren Positionen finden Sie hier: 
http://www.cdu-fraktion-rlp.de/index.php?id=45

Anbei ein Foto aus dem Parlament in Brüssel mit den Unionsabgeordneten aus Rheinland-Pfalz.
Herr Beck und der Nürburgring - Schuld waren aber nur die anderen ...
Rot-Grün will das Sitzenbleiben abschaffen, weil es zu teuer sei. Die Landesregierung reduziert dadurch Schüler zum Kostenfaktor und verschiebt Probleme von heute in die Zukunft!

Die Abschaffung von Noten und Sitzenbleiben motiviert genauso, wie wenn beim Fußball die Tore und Qualifikationen abgeschafft würden...

Hier geht's zur Stellungnahme des Arbeitskreis Christlich-Demokratischer Lehrerinnen und Lehrer (ACDL):
https://www.facebook.com/AcdlRheinlandPfalz
Angela Merkel spricht vor mehreren Tausend Gästen beim Jahresempfang der Wirtschaft gestern in Mainz. Guter Punkt: 
Keine Vermögenssteuer,weil wir denen, die Risiko eingehen, Steuern zahlen, Werte schaffen - nicht die Substanz nehmen!
100 Jahre Schneider Optik: Ausstellung im Schlossparkmuseum Bad Kreuznach - lohnt sich, anzuschauen!
Hier ein Ausschnitt aus meinem Terminkalender für die kommende Woche...
Heute Abend um 23.45 bin ich bei Markus Lanz im ZDF zu Gast!Thema der Talkrunde: unter anderem "Frauen in der Politik". 

Ebenfalls mit dabei sind Comedian Kaya Yanar, Fernsehmoderatorin Anastasia Zampounidis, Guiseppe Gulotta, der 22 Jahre unschuldig im Gefängnis saß, sowie der Vatikanberichterstatter Andreas Englisch. 

Mein Honorar für die Sendung, rund 500 Euro, spende ich für einen guten Zweck, es kommt der Bad Kreuznacher ?Ossig-Stiftung? zugute, die die Kinderklinik der kreuznacher diakonie unterstützt.
Anlässlich des politischen Aschermittwochs war ich heute beim Heringessen in Idar-Oberstein. Mit dem Aschermittwoch endet nicht nur die vierte Jahreszeit, er markiert auch den Beginn der Fastenzeit. Bis Ostern nun Verzicht auf Alkohol, Schokolade und Gummibärchen - jedes Jahr aufs Neue eine Herausforderung!
Papst Benedikt XVI. hat uns alle mit seiner Rücktrittsankündigung überrascht. Es ist ein besonderes Zeichen der Größe, dass sich Papst Benedikt zum Altern bekennt und allem, was damit einher geht. Sein Loslassen ist eine starke Botschaft: Keiner kann und muss vermeintlich perfekt sein bis zum Schluss.

Es ist ein besonderer Dienst an seiner Kirche, den Papst Benedikt XVI. mit seinem nahezu einzigartigen Schritt vollzieht. Wir Christdemokraten danken ihm für sein Wirken, zollen ihm Respekt und wünschen ihm Gesundheit und Gottes Segen für die kommende Zeit.
Im "Lager" der Ranzengarde angekommen ...
Helau aus Meenz!
Mainz bleibt Mainz, wie es singt und lacht mit Volker Bouffier, Hans-Peter Friedrich, CSU, Kristina Schröder, Armin Laschet und vielen anderen!
Seit fünf Jahren schneidert Margret Egert aus Argenschwang für die Mainz-bleibt-Mainz-Sitzungen. Gemeinsam suchen wir stets nach einem Motto. Heute ist es: Web 2.0. 

Das digitale Leben wird zwar nie den realen Kontakt ersetzen können, umso mehr Spaß hatten wir aber bei der Anprobe, ganz real und analog - statt digital!

Mainz bleibt Mainz, wie es singt und lacht - heute Abend live im Ersten (ARD)!
Gestern bei Markus Lanz getroffen.... ;-)
Heute Abend bei Markus Lanz zur Aufzeichnung für die Sendung am Donnerstag kommender Woche.
Sportlicher Austausch mit 1. FCK-Vorstand Stefan Kuntz und Christian Baldauf in meinem Mainzer Büro.
Das Video meiner Rede anlässlich der 43. Plenarsitzung des Landtags zur Aussprache über die Regierungserklärung von Ministerpräsidentin Dreyer ist jetzt online!
Bei den Mombacher Bohnebeitel mit Erwin Rüddel, MdB und Christian Baldauf. ;-)
Positive Rückmeldungen und Dank an die Landtags-Verwaltung zum Einsatz von Gebärdendolmetschern. Gehörlose konnten so am TV folgen ...
Rede anlässlich der Aussprache über die Regierungserklärung der Ministerpräsidentin - Teil II
Rede anlässlich der Aussprache über die Regierungserklärung der Ministerpräsidentin - Teil I
Hier ein Auszug aus dem Twitter-Stream zu meiner Rede:

"Mehr Vertrauen in Bürger. weniger Abhängigkeit vom Staat. NEUE Mitmach-Kultur für RLP!"

"Politik für die Mitte der Gesellschaft - diejenigen, die den Karren 
ziehen, verdienen unsere Unterstützung!" 
"Wir wollen ein modernes, starkes Rheinland-Pfalz. Bürger sollen Erwartungen haben; Optimismus leben"

"Keine Region in Rheinland-Pfalz darf abgehängt werden"

"Bildungspolitik bemisst sich an Inhalten und Qualität. Verbindliche Lehrpläne, Neugierde + Wettbewerb fördern!"

"Qualität statt Quote beim Abi. Pro landeseinheitliche Abschlussprüfungen"

"Wir brauchen keine arbeitsgerechten Familie, sondern familiengerechte Arbeit"

"LREG sollte mehr auf eigene Fachbeamten hören als Geld für immer neue Berater rauszuschmeißen"

"Wir tragen wichtige Dinge mit. Sachliche Kritik ist Oppositionsauftrag"

"MP Beck gebührt Dank für zwei Jahrzehnte Einsatz für das Land"

"Land trägt für dramatische Verschuldung der Kommunen Verantwortung. Woher kommt 1/2 Milliarde? Wie geht es weiter?"

"Rot-grüne Linie zum Nachtflug am Hahn nicht erkennbar. Machtwort von Dreyer nötig!"

"LREG-Bilanz im Gesundheitswesen unterirdisch, Bsp: Mangel Krankenhausbetten + Pflegekräftt. Dreyers Veranwortung!"

"Infrastruktur gehört zu Wirtschaftspolitik. Massive Kritik der Kammern berechtigt. Rot-grünes Steuerfeuerwerk naht"

"Wofür steht eigentlich Wirtschaftpolitik ROTGRÜN?"

"CDU bietet sachliche Zusammenarbeit an und wünscht MP Dreyer Kraft für offene Baustellen!"
"Unkonkret, vage und einfach nichts Neues!"

Unser Generalsekretär Patrick Schnieder nimmt Stellung zur heutigen Regierungserklärung von Ministerpräsidentin Dreyer.

Morgen werde ich mit meiner Rede die Aussprache zur Regierungserklärung der Ministerpräsidentin im Landtag eröffnen. Sie können live dabei sein: Ab 09:25 Uhr wird die Sitzung im SWR Fernsehen und im live-Stream aus dem Plenum übertragen.
 
Zum live-Stream: 
http://www.landtag.rlp.de/Startseite/broker.jsp?uMen=bee30850-a21e-2631-73f9-370286d35f8f
 
Zudem werden wir die Aussprache auf twitter unter #RegERLP begleiten und kommentieren.
Mein Interview mit "The European" über die Unterschiede zwischen Bundes- und Landespolitik und darüber, dass Deutschland mehr ist als die Latte-macchiato-Bistros der Hauptstadt...
Vorbereitung meiner Plenarrede anlässlich der Aussprache zur Regierungserklärung kommende Woche. ;)
Bundesbank-Präsident Jens Weidmann in Koblenz, starke Rede mit subtilem Humor. Kluge Worte zum Euro!
Zur Stunde tagt der Landtag im ehemaligen Konzentrationslager Osthofen anlässlich des Tags des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus. 

Die Zeugnisse des unfassbaren Leids der Opfer von Verfolgung, Vernichtung und Terror eines Krieges, den Nazi-Deutschland über Europa und die Welt brachte, flößen einem Schrecken, Scham und Demut ein.
Fastnacht in Bad Kreuznach: Beck-Klöckner-Double im harmonischen Duett. Sachen gibt's... ;)
Gestern beim Neujahrsempfang in Rottweil - Volker Kauder: "Ich bin froh, dass Angela Merkel sich entschieden hat, Kanzlerin und nicht Sparkassendirektorin zu werden" ;-)
Ministerpräsidentin Dreyer fordert mehr Geld vom Bund für Bildung, will aber gleichzeitig keine Länderkompetenzen abgeben. Erst vor kurzem hat die Landesregierung zudem die Studiengebühren für Langzeitstudenten abgeschafft.

Das passt nicht zusammen! 

Frau Dreyer ist sich der Tragweite ihrer jüngsten Forderung wohl nicht bewusst. Nur weil die Landesregierung nicht in der Lage ist, solide zu haushalten, soll der Bund nun in die Bresche springen...
Mit unserem gesundheitspolitischen Arbeitskreis der CDU Landtagsfraktion zu Besuch beim MDK in Alzey.
Unser Jahresthema für 2013:

?Solide Finanzen. Für soziale Fairness?.

"Haushaltsdefizite und steigende Zinslasten lähmen die Gestaltungsfähigkeit von Land und Kommunen. Viele Gemeinden und Städte wissen weder ein noch aus. Deshalb ist es wichtig, dass eine neue Ethik des Sparens und Investierens in den Fokus rückt. Unser Ziel ist soziale Fairness. Wir dürfen nachfolgende Generationen nicht derart belasten, wie es im Moment geschieht. Soziale Fairness heißt, mit Augenmaß für den sozialen Frieden zu leben und zu wirtschaften, ohne den Blick in die Zukunft zu vergessen"
Die Französische Assemblée nationale und der Deutsche Bundestag feiern heute den 50. Jahrestag der Unterzeichnung des Élysée-Vertrages mit einer gemeinsamen Sitzung in Berlin.

Die deutsch-französischer Freundschaft zeige, dass auch die größten Probleme überwunden werden könnten, ?wenn wir uns auf die Kraft von Frieden in Freiheit besinnen und wenn wir den Mut zu Veränderungen haben", betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel in Ihrer Rede.

Vive l'amitié franco-allemande!
Die gemeinsame Sitzung von Assemblé nationale und Deutschem Bundestag anlässlich des 50. Jubiläums der Deutsch-Französischen Freundschaft.
Wer die Sendung hart aber fair gestern verpasst hat, kann sie hier noch einmal in voller Länge anschauen!
Heute Abend bin ich bei hart aber fair mit Frank Plasberg zu Gast.
Thema der Sendung wird sein: 

"Der Leihstimmentrick: Ewiges Leben für die FDP?"

Mit dabei sind außerdem: Wolfgang Kubicki, Thomas Oppermann, Bärbel Höhn und Wulf Schmiese.

Schalten Sie ein! Heute um 21.00 Uhr - Das Erste (ARD)
Heute Abend bin ich bei hart aber fair mit Frank Plasberg zu Gast.
Thema der Sendung wird sein: 

"Der Leihstimmentrick: Ewiges Leben für die FDP?"

Mit dabei sind außerdem: Wolfgang Kubicki, Thomas Oppermann, Bärbel Höhn und Wulf Schmiese.

Schalten Sie ein! Heute um 21.00 Uhr - Das Erste (ARD)
"CDU-Oppositionsführerin Julia Klöckner ist zu einer konstruktiven Zusammenarbeit mit der neuen rheinland-pfälzischen Ministerpräsidentin Malu Dreyer (SPD) bereit, will aber auch bei wichtigen Vorhaben besser und früher informiert werden. Die Christdemokratin fordert eine klare Haltung von Rot-Grün zur Nachtflugerlaubnis am Flughafen Hahn und macht sich für den Bau der Mittelrheinbrücke stark."
Glückwunsch an David McAllister - er und die CDU in Niedersachsen sind klar Nr. 1! Das wird eine spannende Wahlnacht ...
Viel Glück David McAllister! Ein sympathischer und fähiger Ministerpräsiden für Niedersachsen! 
Heute um 18 Uhr bin ich bei TV Mittelrhein zum Interview zu den politischen Baustellen in Rheinland-Pfalz zu Gast. Einschalten! 

http://tv-mittelrhein.com/
Wir freuen uns über die große Zustimmung zu unserer Politik der Generationengerechtigkeit und Haushaltskonsolidierung - behalten aber Bodenhaftung. 
Das Land steht vor großen Aufgaben, die wir gemeinsam besser lösen können. Die Landesregierung muss dabei wie bisher mit unseren Impulsen und Anregungen rechnen!
Glückwunschbrief an die neue Ministerpräsidentin
Ich wünsche der neuen Ministerpräsidentin Dreyer eine glückliche Hand für ihre Amtsgeschäfte und Gottes Segen für ihre Aufgaben in unserem Land! 

Dem ausgeschiedenen Ministerpräsidenten Beck danke ich im Namen der CDU-Landtagsfraktion für seinen jahrelangen Einsatz für unser aller Heimat. Wir wünschen Herrn Beck für den neuen Lebensabschnitt alles Gute, eine stabile Gesundheit und Zeit für die Dinge, die ihm im Regierungsamt nicht möglich waren.
LIKE-TIPP: 
Die Facebook-Seite unseres Generalsekretärs Patrick Schnieder. Vernetzen Sie sich mit ihm und bleiben Sie über aktuelle Projekte und Vorhaben der CDU Rheinland-Pfalz auf dem Laufenden!
Gestern bei "Unter den Linden"...
TV-TIPP: Deutschland deine Baustellen - geht bei uns bald gar nichts mehr? - Heute, 22.15 Uhr, auf PHOENIX

Zusammen mit dem ehemaligen Bundesbau- und Verkehrsminister, Wolfgang Tiefensee, gehen wir dieser Frage in der Polit-Sendung 'Unter den Linden' auf PHOENIX auf den Grund.

Schalten Sie ein!
Die grüne Fraktionsvorsitzende in Berlin fand meine Rede zum Misstrauensantrag gegen Kurt Beck anscheinend gelungen - sie hat sie deshalb in Teilen übernommen. Wenn Sie als Honorar etwas für einen guten Zweck einer sozialen Einrichtung in Rheinland-Pfalz spenden möchte, vermittele ich gerne. ;)
Vergleiche beide Reden... 
Zufall oder Plagiat?
Bei der Prunksitzung in Waldfischbach-Burgalben mit Dr. Susanne Ganster, MdL. ;)
Heute Abend um 21 Uhr überträgt das NDR-Fernsehen das (einzige) TV-Duell  zwischen Ministerpräsident David McAllister und Stephan Weil vor der Landtags-Wahl in Niedersachsen am 20. Januar. 

Seien Sie beim Start ins Wahljahr 2013 dabei! 
Unser Generalsekretär Patrick Schnieder gibt bei Sat. 1 17:30 live im Anschluss an die Klausurtagung der CDU Rheinland-Pfalz einen Ausblick auf die Themen und Herausforderungen des politischen Jahres 2013. Anschauen lohnt sich!
Ende des 1. Klausurtags von Fraktionsvorstand und Partei: Lange und gute Diskussion über inhaltliche Positionierungen. Trotz "Doping" während den Beratungen, freuen sich jetzt alle auf ein gemeinsames Abendessen!
Wolfgang Bosbach bei der CDU in Mainz, Frankfurter Hof rappelvoll, toller Neujahrsempfang!
Das Ergebnis der Klausur des CDU Bundesvorstand in Wilhelmshaven: Hier können Sie die "Wilhelmshavener Erklärung" in voller Länge lesen!
Heute besuchten rund 20 Sternsinger aus der Pfarrei St. Peter in Mainz gemeinsam mit Pfarrer Josef Kemper unsere Landesgeschäftsstelle, die nun den Segen C+M+B 2013 trägt. Die Sternsingeraktion ist die größte Spendensammelaktion von Kindern und Jugendlichen für Kinder und Jugendliche in Not. Im vergangenen Jahr wurden in ganz Deutschland über 40. Mio. Euro für Kinder in Not gesammelt.  Das verdient breite Unterstützung!
Liebe Netzwerker! 
Ich danke Ihnen und Euch für den tollen Kontakt und die zahlreichen Rückmeldungen im vergangenen Jahr! Wenn ich auch nicht immer direkt antworten kann - ich bekomme es mit und freue mich über Ihre/Eure Hinweise, Anregungen, Kritik aber auch über Lob. ;)

In diesem Sinne: Nur das Beste für das neue Jahr - ein gesegnetes und glückliches 2013!

Wir bleiben in Kontakt!
Eure/Ihre
Julia Klöckner
Gerade beim Aushilfs-Einsatz bei der Bad Kreuznacher Tafel unter anderem mit Landrat Franz-Josef Diel ...
Das Jahr neigt sich dem Ende zu, und das Weihnachtsfest steht vor der Tür. Ihnen und Ihren Lieben wünsche ich gesegnete Festtage, Zeit, einmal durchzuatmen, Zeit, sich zu besinnen und Kraft zu schöpfen für Neues. Kommen Sie gut in ein gesundes und glückliches neues Jahr, möge es behütet und erfolgreich sein!

Ich freue mich auf viele interessante Gespräche und Begegnungen in 2013. Danke für Ihre vielen Anregungen, Lob und Kritik, Fragen und Unterstützung - das hilft mir sehr bei meiner Arbeit, auf bald!

Bernhard Vogel ist Brückenbauer! Wir profitieren auch heute noch von seiner Politik. Vorgestern erhielt er anlässlich seines 80. Geburtstages die Dankesmedaille der CDU Deutschlands! Mehr Bilder vom Empfang des CDU Landesverbands Rheinland-Pfalz, des CDU-Bezirksverband Rheinhessen-Pfalz und des CDU-Kreisverband Speyer im historischen Museum der Pfalz in Speyer finden Sie hier: http://cdu-rlp.de/kampagne/index.php/fotos/geburtstagsempfang-prof-dr-bernhard-vogel
Mit Patrick Schnieder und den CDU Rheinland-Pfalz Neumitgliedern im rheinland-pfälzischen Landtag!
Herzlichen Glückwunsch zum 80. Geburtstag, lieber Bernhard Vogel! 

Rheinland-Pfalz und unsere Partei haben Bernhard Vogel viel zu verdanken. Als Ministerpräsident und CDU-Landesvorsitzender hat er Weichen gestellt, Begriffe geprägt und Ideen formuliert. Vieles davon bestimmt auch gegenwärtig noch unser Handeln. Stets verbindlich hat er mit Integrationskraft und Weitblick Politik gemacht!

Die CDU Rheinland-Pfalz wünscht dem Jubilar alles erdenklich Gute, vor allem Gesundheit, Wohlergehen und Gottes Segen!
Vielen Dank für die zahlreichen guten Wünsche zu meinem 40! Ich habe mich sehr darüber gefreut, dass so viele an mich gedacht haben. Anbei zwei Bilder von der Geburtstagsfeier in der Römerhalle in Bad Kreuznach. Resümee eines wunderbaren Abends: 40 zu werden hat nicht wehgetan. ;) Besonders freut mich, dass wir dabei mehrere Tausend Euro für die Caritas Stiftung ?Mittelpunkt Mensch? für bedürftige Kinder sammeln konnten.
Ganz herzlichen Dank für die zahlreichen Glückwünsche - ich habe mich sehr darüber gefreut! Einzeln zu antworten, schaff ich heute nicht, deshalb auf diesem Wege kollektiv :-)
Der Flughafen Hahn war heute Thema im Landtag. 
Die Landesregierung gefährdet die Zukunft des Hahn: Sie verpasst Gespräche mit der EU und hat keine Antwort auf die Frage nach der Investorensuche - es fehlen Millionen. Der Innenminister sucht verzweifelt den Schulterschluss für ein Konzept, das er nicht hat. Er kann die Investoren nicht nennen, die ihm die Tür einrennen sollen - selten einen solch hilflosen Auftritt eines Ressortministers gehört!
Mein Interview mit der Welt zum Thema Sterbehilfe in Deutschland. Ich halte eine gesellschaftliche Debatte über aktive Sterbehilfe und Defizite zum Beispiel in der Palliativmedizin für notwendig, nicht aber ein flottes Gesetz, dessen Folgen wohl gar nicht alle bedacht oder gewichtet worden sind.

Was ist Ihre Meinung dazu?
65 Jahre CDU Rheinland-Pfalz - Im Oktober haben wir unseren großen Jubiläumsparteitag in der Mainzer Rheingoldhalle gefeiert.

Nun starten wir mit einer neuen Rubrik: Im 'VIDEO DER WOCHE' präsentieren wir Ihnen ab heute jede Woche die Grußworte zum 65. Jubiläum. Den Anfang macht der Bundesminister der Finanzen Dr. Wolfgang Schäuble:
Einen schönen und besinnlichen zweiten Advent wünsche ich Euch allen! 

Übrigens - wer noch ein Programm für die heutige Abendgestaltung sucht, sei herzlich eingeladen:
Beim politischen Salon der Konrad Adenauer Stiftung diskutieren wir heute mit vielen kompetenten Gästen über die Auswirkungen der demographischen Entwicklung und die Notwendigkeit des Zusammenhalts der Generationen. Zahlreich vertreten sind auch die Teilnehmer des Nachwuchsförderprogramms der CDU Rheinland-Pfalz. Ich freue mich über den guten Austausch mit den unterschiedlichen Generationen - meine Einschätzung: Demografie birgt Gestaltungschancen, die wir jetzt nutzen müssen!
Gleich bin ich bei 17:30 SAT.1 LIVE zu Gast. Thema ist der CDU-Bundesparteitag in Hannover. Einschalten lohnt sich! 

Weitere Bilder und Eindrücke vom Parteitag gibt's auch hier:
http://www.youtube.com/watch?v=GtHLYRGUyIU
Der rheinland-pfälzische Bundestagsabgeordnete, Dr. Thomas Gebhart, nimmt an der Weltklimakonferenz in Doha teil. Er ist Mitglied der deutschen Delegation, zu der fünf Bundestagsabgeordnete zählen und die von Bundesminister Peter Altmaier angeführt wird. 

Seine Einschätzung zu den Verhandlungen:
 
"Deutschland bleibt treibende Kraft bei Klimaschutz" 

Mehr dazu finden Sie hier: http://bit.ly/UrzsTP
Liebe Facebook Freunde,

ich danke Euch für die zahlreichen Glückwünsche, die mich als Kommentar, Nachricht oder durch ein "like" erreicht haben. Das bedeutet mir viel - ich freue mich sehr über Eure Unterstützung und Euren Zuspruch!

Dieses Ergebnis ist ein wahrer Vertrauensbeweis. Zugleich möchte ich aber auch Demut walten lassen, denn ich weiß, dass auch wieder andere Zeiten kommen können. Zusammen mit Volker Bouffier, Armin Laschet, Dr. Ursula von der Leyen, Thomas Strobl und unserer Bundesvorsitzenden Dr. Angela Merkel ? die mit 97,9 Prozent wiedergewählt wurde ? starten wir nun mit Rückenwind in die Zukunft!
Liebe Facebook Freunde,

ich danke Euch für die zahlreichen Glückwünsche, die mich als Kommentar, Nachricht oder durch ein "like" erreicht haben. Das bedeutet mir viel - ich freue mich sehr über Eure Unterstützung und Euren Zuspruch!

Dieses Ergebnis ist ein wahrer Vertrauensbeweis. Zugleich möchte ich aber auch Demut walten lassen, denn ich weiß, dass auch wieder andere Zeiten kommen können. Zusammen mit Volker Bouffier, Armin Laschet, Dr. Ursula von der Leyen, Thomas Strobl und unserer Bundesvorsitzenden Dr. Angela Merkel ? die mit 97,9 Prozent wiedergewählt wurde ? starten wir nun mit Rückenwind in die Zukunft!
Ich freue mich sehr über das eindrucksvolle Ergebnis von 92,9 Prozent!

Als fast 40-Jährige bin ich nun die jüngste Stellvertreterin. Schon aus diesem Grund habe ich einen anderen Blick auf die Zukunft. Solide Finanzen, nachhaltige Bildung und Zusammenhalt der Generationen sind die Themen, die meine Arbeit im Bundesvorstand bestimmen werden. 

Ich möchte mitarbeiten und mich für das Wohl und den Erfolg unserer großartigen Volkspartei einsetzen!
Interview für ARD und ZDF beim Bundesparteitag...
Heute beginnt der Bundesparteitag der CDU Deutschlands!

Seien Sie live dabei und bleiben Sie über alle Anträge, 
Abstimmungen und Diskussionen auf dem Laufenden. Live-Ticker und Live-Streams finden Sie hier:

http://www.hannover2012.cdu.de  

http://www.facebook.com/cdu  

http://www.twitter.com/cdu_news
Mein Interview in der B.Z. im Vorfeld des 25. CDU Bundesparteitages in Hannover:
Beim Spiel der 05er...
Guter Austausch der CDU RLP mit rheinland-pfälzischen Bischöfen. Themen: Kirchensteuer, Inklusion und Bioethik.
Heute Morgen: Besuch des Gerichts in Bad Kreuznach und Gespräch zum Justizzentrum. Neubau kommt - gutes Signal!
Unsere Anträge für den CDU Bundesparteitag:
Bei der Pressekonferenz zu den inhaltlichen Initiativen der CDU Rheinland-Pfalz für den Bundesparteitag der CDU in Hannover ...
Mein Interview mit dem Domradio am Rande der Herbstvollversammlung des Zentralkomitees der deutschen Katholiken:

Gutes bewahren, Neues wagen. Wert-konservativ ist nicht gleich Struktur-konservativ!

http://www.domradio.de/video/21069.html
Ich wünsche Bernhard Henter alles Gute für das neue Amt als Bezirksvorsitzender des Verbandes Trier und bedanke mich bei Patrick Schnieder, der zwei Jahre lang das Amt des Bezirksvorsitzenden ehrenamtlich begleitet hat.
"Ich gratuliere Sebastian Vettel sehr herzlich zum Gewinn des Weltmeistertitels.  Mit diesem dritten WM-Titel hat er sich mit erst 25 Jahren seinen Platz in der Geschichte dieses Sports gesichert. Ich wünsche Sebastian Vettel und seinem Team erst einmal die verdiente große Siegesfeier und für die Zukunft noch viele Erfolge." 

Da schließe ich mich gerne an! ;)
Heute mehrfach zugemailt bekommen. An Tagen wie diesen - mal anders ...
Reger Austausch mit meinen Mentees beim Arbeitsfrühstück. Die Politik-Talente aus dem Nachwuchsförderprogramm haben neue Ideen für die politische Arbeit mitgebracht. Für 2013 habe ich einige Aufgaben und Projekte verteilt - es bleibt spannend!
Copyright: Moritz Ellenbuerger
Armin Laschet zum Thema Infrastruktur, Haushaltspolitik und Zusammenarbeit zwischen Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz.
Mit Vivien Schmitz steht nun ein junges und dynamisches Nachwuchstalent der CDU Rheinland-Pfalz an der Spitze der Schüler Union im Land. Ich danke dem bisherigen Landesvorsitzenden der Schüler Union, Marc Philipp Janson, für seine hervorragende Arbeit und sein großes Engagement!
Über 1700 Menschen sind heute nach Ludwigshafen gekommen, um im Rahmen der Regionalkonferenz der CDU mit Bundeskanzlerin Angela Merkel über die Zukunft des Landes zu diskutieren. Über den twitter-Kanal der CDU RLP können Sie live dabei sein: https://twitter.com/cdurlp
Gestern beim Vorlesetag an der Grundschule Schweppenhausen...
Heute haben sich rund 80 Kommunalvertreter im CDU Fraktionssaal in Mainz eingefunden - Thema: "Kommunalreform", wie geht es weiter? 

Das Interesse ist groß - der Fraktionssaal zu klein für den Ansturm der Kommunalvertreter! Es gibt viele Fragen von Kommunen, die mit der Situation vor Ort unzufrieden sind und klagen wollen.
Heute ist Landesdemokratietag! 
Bin gerne bei den Schülern und Lehrern der BBS Kusel zu Gast!
Über 1700 Menschen sind heute nach Ludwigshafen gekommen, um im Rahmen der Regionalkonferenz der CDU mit Bundeskanzlerin Angela Merkel über die Zukunft des Landes zu diskutieren. Über den twitter-Kanal der CDU RLP können Sie live dabei sein: https://twitter.com/cdurlp
Die urbanen Milieus und die CDU - was ist Eure Meinung dazu?
Gestern beim "Albrecht Martin Symposium" in Worms mit Bundesverteidigungsminister Dr. Thomas de Maizière. Thema: "Was bedeutet heute konservativ? Haltung, Idee, Programm". Starke Rede des Ministers!
Anlässlich des historisch bedeutsamen Datums des 9. Novembers, war ich heute an der IGS Stromberg zu Gast und habe mit den Schülerinnen und Schülern des Sozialkunde-Leistungskurses über aktuelle gesellschaftliche Herausforderungen, aber auch über vergangene politische Ereignisse diskutiert. 

Der 9. November ist ein für die deutsche Geschichte gleich in mehrfacher Hinsicht einschneidendes Datum. Er mahnt zur Trauer und zugleich auch zur Freude. Vor allem aber erinnert er uns an unsere gemeinsame Verpflichtung, uns jederzeit für Freiheit, Demokratie und Menschenrechte einzusetzen.
"Ministerpräsident Kurt Beck, seine designierte Nachfolgerin Malu Dreyer und alle SPD-Minister des Jahres 2009 müssen im Untreue-Prozess als Zeugen aussagen."

"In der politischen Bewertung sind die Dinge bereits klar: Privatfinanzierung gescheitert, Nürburgring GmbH insolvent, Zukunft ungewiss, Steuergeld verbrannt. Note sechs, setzen."
"Mir ist der persönliche Austausch lieber als die lange schriftliche Kommunikation. Bei meinen Besuchen vor Ort habe ich erfahren, wie aktiv und ideenreich die CDU im Land ist. Die Parteimitglieder wollen mitreden und mitentscheiden. Das greife ich gerne auf." 

Patrick Schnieder ist seit einem Jahr Generalsekretär der CDU! Mehr über seine persönliche Bilanz, seine politischen Ziele für die Zukunft und seine Motivation erfahren Sie hier:
Unser CDU-Generalsekretär Patrick Schnieder ist nun ein Jahr im Amt. Im Interview mit der Rhein-Zeitung zieht er Bilanz.
JU Landestag in Mainz - voller Saal, gute Stimmung! Sogar Dirndl & Lederhose wegen Edmund Stoiber ;-)
Gutes Gespräch mit dem ZDF-Intendanten Bellut in der CDU-Fraktion über Digitalkanäle, Gebühren und Pressefreiheit.
Als Kuratoriumsvorsitzende der Caritas-Stiftung "Mittelpunkt Mensch" freue ich mich über 2500 ? der Wirtschaftsjunioren Bad Kreuznach! 

Weitere Infos finden Sie hier: 
http://www.caritas-kh.de/45126.html
Die Entscheidungsphase des Foto-Wettbewerbs der CDU Rheinland-Pfalz geht in die nächste Runde. Jetzt sind Sie an der Reihe. Auf der Facebook-Seite der CDU Rheinland-Pfalz haben Sie nun die Möglichkeit, für das schönste Foto abzustimmen. Mit einem Klick auf ?Gefällt mir? können Sie Ihren Favoriten unterstützen. Die abschließende Entscheidung wird in der Landesgeschäftsstelle der CDU gefällt.
"Die Woche der Kanzlerin"
Ein klasse youtube Format, das die Kanzlerin bei Ihrer Arbeit begleitet und einen Blick hinter die Kulissen erlaubt - schauen Sie rein, es lohnt sich!
Im Rahmen der "Woche der inneren Sicherheit":
Sitzung der CDU Landtagsfraktion bei der Bereitschaftspolizei Mainz. Wie ist die Ausstattung, wie die Lage?
Ich danke Ihnen und Euch für die zahlreichen Glückwünsche zu meiner Wiederwahl - ich freue mich sehr über die guten Worte, den Zuspruch und Ihr/Euer Vertrauen!

Alle Wahlergebnisse, Informationen und Impressionen gibt es online auf: http://www.die-rheinland-pfalz-partei.de/
Der 65. Landesparteitag der CDU Rheinland-Pfalz ist zu Ende! 

Beeindruckende Gäste, bewegende Reden und eine einmalige Atmosphäre - ich danke allen Delegierten, Gästen, Besuchern und nicht zuletzt den vielen Helferinnen und Helfern, die eine großartige Arbeit geleistet haben. Ihr habt den Parteitag zu einem Erfolg gemacht!

Alle Wahlergebnisse, Informationen und Impressionen finden Sie auf: http://www.die-rheinland-pfalz-partei.de/
Im Oktober 1947 trat erstmalig der Parteitag der CDU Rheinland-Pfalz zusammen - der Beginn für eine erfolgreiche Landespolitik. Peter Altmaier, Dr. Helmut Kohl, Dr. Bernhard Vogel und Dr. Carl-Ludwig Wagner haben als CDU-Ministerpräsidenten zusammen mit ihren Ministern, den Abgeordneten und Mitarbeitern das Land über vier Jahrzehnte nachhaltig geprägt. Fast auf den Tag genau 65 Jahre nach dem ersten Landesparteitag der CDU Rheinland-Pfalz in Kaiserslautern sind rund 800 Gäste aus dem ganzen Land  in die Landeshauptstadt Mainz gekommen, um gemeinsam Geburtstag zu feiern.
Der Kanzler der Einheit, Dr. Helmut Kohl, zu Gast beim Landesparteitag der CDU Rheinland-Pfalz! Stehende Ovationen und langer Applaus für seine Rede! "Wir sind die Rheinland-Pfalz Partei - gestern, heute und auch übermorgen!"
Es geht los! 
Ich wünsche uns allen einen erfolgreichen Parteitag und freue mich auf 800 Delegierte und Gäste!
Die Vorbereitungen laufen und sind fast abgeschlossen...Nicht nur das Land Rheinland-Pfalz wird 65, auch die CDU Rheinland-Pfalz feiert Geburtstag. Im Oktober 1947 fand der erste Landesparteitag der rheinland-pfälzischen Union in Kaiserslautern statt. Dies war der Beginn einer erfolgreichen Landespolitik ? maßgeblich geprägt durch Peter Altmeier, Dr. Helmut Kohl, Dr. Bernhard Vogel und Dr. Carl-Ludwig Wagner. 65 Jahre sind seitdem vergangen. Dies wollen wir mit allen Parteimitgliedern gemeinsam feiern.
Vergangene Woche bin ich mit einer mehrköpfigen Delegation in das rheinland-pfälzische Partnerland Ruanda gereist. Die Jubiläumsreise würdigte die 30-jährige Partnerschaft, die vom ehemaligen rheinland-pfälzischen Ministerpräsidenten Bernhard Vogel ins Leben gerufen wurde. Nach meiner privaten Informationsreise im Frühjahr war es mein zweiter Besuch im afrikanischen Ruanda ? ich habe mich sehr auf diese ?Rückkehr? gefreut. Im Mittelpunkt der achttägigen Tour standen vor allem Jugend- und Kulturprojekte sowie der Besuch im ruandischen Parlament, der Genozid-Gedenkstätte, in Schulen und Universitäten. Auch kritische politische Fragen wurden bei den Gesprächen nicht ausgeklammert.
Besuch in der CDU-Landtagsfraktion: Heiner Geißler! 
Gesprächsthemen waren unter anderem eine gelingende Bürgerbeteiligung, die Finanztransaktionssteuer und die Sozialpolitik.
Um etwaige Mehrkosten bei zukünftigen Stromrechnungen zu kompensieren, empfiehlt Wirtschaftsministerin Eveline Lemke den rheinland-pfälzischen Familien, sie sollten ?öfter mal das Licht ausmachen?. Die JuLis haben nachgerechnet:
Anhörung der CDU-Fraktion zur Einrichtung einer Pflegekammer. Die Teilnehmerzahl war überwältigend - voller Plenarsaal!
Einem Bericht der WirtschaftsWoche zufolge ist SPD Generalsekretär Schweitzer tiefer in die dubiosen Geschäftsgebaren am Nürburgring verstrickt, als bisher bekannt und zugegeben.

Die Pressemitteilung unseres Generalsekretärs Patrick Schnieder finden Sie hier: 

http://neu.cdurlp.de/index.php?id=161&tx_ttnews[tt_news]=6078&cHash=b954cdcea5e959487205904828c4ad36
Im Oktober 1947 fand der erste Landesparteitag der CDU Rheinland-Pfalz statt. In diesem Jahr werden wir unser 65-jähriges Jubiläum feiern.
Ich freue mich auf gute Diskussionen und interessante Gespräche!
Angela Merkel: "Das Nobelpreiskomitee hat eine wunderbare Entscheidung getroffen, der Europäischen Union den Friedensnobelpreis zu verleihen. Das Komitee würdigt damit die Idee der europäischen Einigung. Die Auszeichnung der Europäischen Union ist Ansporn und Verpflichtung zugleich, auch für mich ganz persönlich."
Wir freuen uns sehr, den langjährigen rheinland-pfälzischen Ministerpräsident, den Kanzler der Einheit und Ehernbürger Europas, Dr. Helmut Kohl, am 20. Oktober 2012 auf dem Landesparteitag der CDU Rheinland-Pfalz begrüßen zu dürfen! 

Im Oktober 1947, vor 65 Jahren, fand der erste Landesparteitag der CDU Rheinland-Pfalz statt. In diesem Jahr trat auch Helmut Kohl in die CDU in. Er wird einer derer sein, die aufgrund ihrer 65-jährigen Mitgliedschaft am Parteitag geehrt werden.
Am Sonntag erhebt Papst Benedikt Hildegard von Bingen zur Kirchenlehrerin. An den zentralen Feierlichkeiten im Vatikan nehmen auch Unionspolitiker aus Rheinland-Pfalz teil. Unter ihnen der Generalsekretär der CDU Rheinland-Pfalz Patrick Schnieder MdB, Landtagsvizepräsident Heinz-Hermann Schnabel MdL sowie die Landtagsabgeordnete Bettina Dickes.
Was bedeutet die Änderung der GEMA-Gebührenstruktur für die Zukunft von kleinen und mittleren Vereinsveranstaltungen?
Der GEMA-Bezirksdirektor für Rheinland-Pfalz, Frank Bröckl und der Bezirksleiter für Hamburg, Lorenz Schmid, standen als Referenten und Ansprechpartner Rede und Antwort.
Was bedeutet die Änderung der GEMA-Gebührenstruktur für die Zukunft von kleinen und mittleren Vereinsveranstaltungen? Der GEMA-Bezirksdirektor für Rheinland-Pfalz, Frank Bröckl und der Bezirksleiter für Hamburg, Lorenz Schmid, standen als Referenten und Ansprechpartner Rede und Antwort.
"Kurt Becks verbale Entgleisung ist eines Ministerpräsidenten unwürdig!"

?Was ist bloß in Herrn Beck gefahren? Beim zentralen Festakt zum Tag der deutschen Einheit in München offenbart der Ministerpräsident abermals sein dünnes Nervenkostü
m. Als ein Besucher Herrn Beck seine Fehltritte am Nürburgring unter die Nase reibt, wird der Ministerpräsident ausfallend. Der SWR fängt das gesamte Szenario mit seiner Kamera ein." 

Die Pressemitteilung unseres Generalsekretärs Patrick Schnieder finden Sie hier: http://bit.ly/QSsXdM
Vergangene Woche habe ich die Werkstatt der Westeifel Werke in Gerolstein besucht. Ich konnte mich davon überzeugen, dass es der Lebenshilfe wirklich eine Herzensangelegenheit ist, Menschen mit Behinderungen und ihren Familien langfristig ein gutes, gelingendes Leben zu ermöglichen.
Blutspendetag des DRK in Bad Kreuznach.
Einen schönen "Tag der Deutschen Einheit" wünsche ich Ihnen!
Rheinland-Pfalz als größtes weinbautreibendes Bundesland war zurecht wieder erfolgreich: Gleich zwei Weinmajestäten sind  aus unserem Bundesland gekürt worden!
Antje Lezius ist mit fast 99% zur Bundestagskandidatin im Kreis Birkenfeld und Bad Kreuznach nominiert worden - herzlichen Glückwunsch. Folgen Sie ihr auf facebook!
Kurt Beck geht - aber die Probleme bleiben ...
Alles Gute für Ministerpräsident Kurt Beck für eine Stabilisierung seiner Gesundheit! Das ist wichtiger als alle Politik!
Der Entwurf der Ausführungsverordnung zum Heimrecht der Landesregierung ist in einer Anhörung auf erhebliche Kritik der betroffenen Verbände gestoßen. Prognostiziert wurden bei Umsetzung unverantwortliche Belastungen für die Bewohnerinnen und Bewohner und die Gefährdung der Existenz vieler Einrichtungen sowie der entsprechenden Arbeitsplätze. 

In unserem Plenarantrag sprechen wir uns daher für einen Bestandsschutz für bestehende Einrichtungen aus!
Toller Empfang der Paralympics-Teilnehmer im Landtag!
Gespräch mit US-Generalkonsul Kevin Milas über die aktuelle Lage in den Botschaften.
Zusammen mit Prof. Dr. Maria Böhmer, dem Kreisvorsitzenden Ernst Merkel, Marion Schneid MdL und Dr. Eva Lohse, Oberbürgermeisterin von Ludwigshafen, bei der Nominierung von Frau Prof. Dr. Böhmer als Wahlkreiskandidatin für den Bundestagswahlkreis Ludwigshafen-Frankenthal.
Sitzung der beiden CDU-Landtagsfraktionsvorstände von Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz in Ludwigshafen: Gemeinsame Anliegen brauchen gemeinsame Lösungen!
Ich freue mich über die einstimmige Nominierung durch den CDU Landesvorstand Rheinland-Pfalz für das Amt der stellvertretenden CDU Bundesvorsitzenden!
Großes Interesse, angeregte Diskussionen, kontroverse Themen  - kurzum: Ein erfolgreicher Abend beim "Bad Kreuznacher Gespräch" mit Prof. Dr. Ferdinand Kirchhof, Vizepräsident des Bundesverfassungsgerichts.
Wolfgang Schäuble feiert heute seinen 70. Geburtstag. 

Im Namen der CDU Rheinland-Pfalz wünsche ich ihm viel Kraft, Gesundheit und Gottes Segen für das neue Lebensjahr!
"Das ist ein guter Tag für Deutschland, und das ist ein guter Tag für Europa." - Bundeskanzlerin Angela Merkel zum Urteil des Bundesverfassungsgerichts über die Anträge auf Erlass einer einstweiligen Anordnung zur Verhinderung der Ratifizierung des Europäischen Stabilitätsmechanismus (ESM) und des Fiskalpakts.

Das BVerfG bestätigt den Weg der Bundesregierung - mit Bedingungen. 

Eine kurze und aufschlussreiche Pressemitteilung des BVerfG zur Entscheidung finden Sie hier: 
http://www.bundesverfassungsgericht.de/pressemitteilungen/bvg12-067.html

Die ganze Entscheidung im Wortlaut finden Sie hier: 
http://www.bverfg.de/entscheidungen/rs20120912_2bvr139012.html
Herzliche Einladung zur nächsten Runde der Bad Kreuznacher Gespräche am 17.09.2012, 19:30 Uhr, im Haus des Gastes!

Diesmal konnte ich den Vizepräsident des 
Bundesverfassungsgerichts, Prof. Dr. Ferdinand Kirchhof, als Gesprächspartner gewinnen. 

Der Eintritt ist kostenfrei - ich freue mich, Sie im Haus des Gastes begrüßen zu dürfen! 

Weitere Hintergrundinformationen zu meinem Gast und Aktuelles zu meiner politischen Arbeit finden Sie natürlich unter: 
www.julia-kloeckner.de
"Unsere Wirtschaft. Unsere Zukunft!"

Unternehmer und Industrie im Land äußern verstärkt ihren Unmut gegenüber der Zersplitterung wirtschaftspolitischer Zuständigkeiten. In der Landesregierung fehlt die Stimme der Wirtschaft. Die wichtigsten wirtschaftspolitischen Zuständigkeiten sind zersplittert und zerstreut. Überdies setzt eine gute Wirtschaftspolitik eine kluge Infrastruktur-, Steuer- und Schulpolitik voraus. Das alles muss wieder in einen vernünftigen Einklang gebracht werden!

Für uns heißt Wirtschaftspolitik: Verlässlich arbeiten, Vertrauen herstellen, Planbarkeit ermöglichen und eine helfende Hand reichen. 

Weitere Informationen, Bilder, Kernthesen sowie das Programm in voller Länge finden Sie hier:  

http://neu.cdurlp.de/index.php?id=661
Infobrief 7. September 2012: Kloster Disibodenberg, Justizzentrum Bad Kreuznach, Besuch Blutspendedienst, Termine
Like-Tipp: Die facebook Seite des Ministerpräsidenten des Landes Niedersachsen - David McAllister.

Informativ und immer aktuell - gefällt mir!
Infobrief 31. August 2012: Misstrauensantrag, Plenum, Bad Kreuznacher Entenrennen, Paralympics, Termine
Mein Interview mit der FAZ zum Misstrauensantrag gegen Ministerpräsident Kurt Beck. 

"Uns gefällt der Umgang des Ministerpräsidenten mit dem Parlament und sein Umgang mit persönlichen Fehlern nicht. Und mir gefällt nicht, dass die Millionenverluste am Nürburgring nun für die Schulen, Polizei und Kita-Plätze fehlen. Ich wäre froh, wenn es keinen Anlass gegeben hätte für ein Misstrauensvotum.Das ist eine ernste Angelegenheit. Herr Beck wusste, dass die Insolvenz droht, und hat die Wähler darüber getäuscht. So etwas ist schlecht fürs politische Klima."
Wir sind nicht überrascht: 59 Abgeordnete von Rot-Grün stimmten gegen den Antrag, die 41 Abgeordneten der CDU dafür. 

Die Fraktionsvorsitzenden von SPD und Grünen hatten bereits angekündigt, dass Sie einstimmig abstimmen werden - die Fraktionsdisziplin hat gehalten. Dennoch, es ist nicht die CDU - Fraktion, die gescheitert ist: Rot-Grün hat hier vor der Staatskanzlei kapituliert. 

Die CDU hat nach allem, was vorgefallen ist, nach den vielen Aussagen des Ministerpräsidenten, die sich nachweislich nicht bewahrheitet haben, nach den Erfahrungen des arroganten Umganges mit der Opposition und dem Parlament - nach all dem,  kein Vertrauen mehr in Ministerpräsident Kurt Beck.

Dass wir damit in Rheinland-Pfalz nicht alleine sind, zeigt die heutige Politrend Umfrage des SWR:
Heute entscheidet der Landtag über unseren Misstrauensantrag gegen Kurt Beck! 

Ab 9:25 Uhr überträgt das SWR-Fernsehen die namentliche Abstimmung. Einen Internet-Livestream gibt's hier:
Ich danke Ihnen und Euch für die vielen Nachrichten und Rückmeldungen zu meiner heutigen Rede im Landtag. Ich freue mich über den großen Zuspruch! 

Wir haben uns die Entscheidung zur Einbringung des Misstrauensantrags nicht leicht gemacht! Wir sind jedoch überzeugt: 

Verantwortung, die keine Konsequenzen kennt, diese Verantwortung ist nur ein leeres Wort!

Die Rede im Wortlaut finden Sie hier: 
http://neu.cdurlp.de/fileadmin/Aktuelles/2012-08-28_Rede_Julia_Kloeckner_Misstrauensvotum.pdf
Heute wird über den Misstrauensantrag gegen Ministerpräsident Beck im Landtag debattiert. Schreibe gerade meine Rede fertig. 

Sie können die Debatte live im SWR Fernsehen verfolgen! Um 13 Uhr geht's los - einschalten lohnt sich!
Die traditionelle Klausurtagung der CDU Rheinland-Pfalz in Maria Laach 2012 steht ganz im Zeichen der Wirtschaftspolitik in Rheinland-Pfalz. Vorwort und Kernthesen sowie weitere Infos zu unserem Wirtschaftsprogramm finden Sie auf der Sonderseite zur Klausurtagung: http://neu.cdurlp.de/index.php?id=661
Unser Misstrauensantrag gegen Kurt Beck wird voraussichtlich in der kommenden Woche im Landtag behandelt.
"Der Mitte Oktober beginnende Prozess um die Pleite der Nürburgring GmbH wird zeigen, wie dreist die beteiligten Finanzvermittler und wie naiv die politisch Verantwortlichen gehandelt haben."
 
"Es geht um mehr als versenkte Millionen, es geht auch um Luxus-Suiten und ausschweifendes Nachtleben mit Bordellbesuchen. Das legt der interne Aktenvermerk eines Controllers des Projekts nahe, aus dem die "Süddeutsche Zeitung" (SZ) zitiert."
Mein Sommerinterview mit 17:30 live bei Sat. 1 - reinschauen lohnt sich!
10-Leitlinien der CDU-Landtagsfraktion für einen Neuanfang am Nürburgring
Tolle Stimmung, interessante Einblicke und gute Gespräche - ein rundum gelungener Besuch des CDU Generalsekretärs im Rahmen der Aktion ?Dialog mit Hermann Gröhe? bei uns in Rheinland-Pfalz. 

Auf dem Terminplan standen unter anderem eine Besichtigung  der B-10 Baustelle und eine Werksführung bei der Karl Otto Braun GmbH & Co. KG, Weltmarktführer bei
elastischen Geweben für die Medizin.

Bilder und Informationen zum heutigen Tagesablauf sowie weitere Hinweise zur Aktion finden Sie hier:
Infobrief 17. August 2012: Schul- und Bildungspolitik RLP, Organspende, Termine
Heute Abend bin ich zu Gast bei "Zur Sache Rheinland-Pfalz" im SWR Fernsehen. 

Los geht's um 20:15 - einschalten lohnt sich!
Interessantes Interview in der Allgemeinen Zeitung mit den Pächtern des Nürburgrings, Kai Richter und Jörg Lindner.
Rheinland-Pfalz verliert, laut Bildungsmonitor der Initiative Neue Soziale Marktwirtschaft, im nationalen Ranking Platz 5 und landet abgeschlagen auf Platz 11. 

"Als einziges Land konnte es sich nicht verbessern und stagnierte in der Bewertung."
Radeln für den guten Zweck: Mit den netten Kollegen Hans-Josef Bracht und Erwin Rüddel bei der Vortour der Hoffnung. 

Die 120 Tour-Teilnehmer haben an zwei Tagen etwa 190 km zurückgelegt damit rund 220.000 ? für krebskranke Kinder gesammelt! 

Tolle Aktion - darauf können Sie alle stolz sein!

Infos gibt's hier: http://www.vortour-der-hoffnung.de/
Die Ferien sind vorbei - die Schule geht wieder los! 

Anlässlich des Schulanfangs am Montag starten die Junge Union Rheinland-Pfalz und der CDU-Landesverband ihre gemeinsame Aktion ?Vorsicht Schulanfänger?. 

Wir wünschen den jungen ABC-Schützen viel Erfolg und Freude am Lernen!
Interessantes Streitgespäch zwischen Alexander Licht und Eveline Lemke zum Ring bei "Zur Sache RLP"
Meine besten Wünsche zum Geburtstag für Annegret Kramp-Karrenbauer, Ministerpräsidentin des Saarlandes, und Christian Baldauf, stellvertretender Vorsitzender der CDU-Landtagsfraktion. 

Gesundheit, Glück und Gottes Segen für das neue Lebensjahr!
Die CDU Rheinland-Pfalz gratuliert zu den sportlichen Spitzenleistungen bei den Olympischen Sommerspielen und wünscht alles Gute für die weiteren Wettkämpfe! 

"Nach Richard Schmidt (Gold im Ruder-Achter) und Miriam Welte 
(Gold im Bahnrad-Teamsprint) ist dies nun die dritte Medaille für einen rheinland-pfälzischen Olympioniken. Diese Erfolge im Spitzensport zeigen, wie wichtig auch die Förderung des Breitensports im Land ist. ?
Guter Kommentar zu den Ereignissen der vergangenen Woche! 

Hier der Link zur offiziellen facebook Seite von "Ja zum Nürburgring" e.V.
https://www.facebook.com/groups/259117537521052/
Im Zusammenhang mit dem Nürburgring Fiasko haben wir, am Tag nach der Sondersitzung des Landtags, das Gespräch mit den Menschen vor Ort gesucht. Die Halle war stark und hochkarätig besetzt - das Interesse zum Austausch ist groß. Der Neuanfang am Nürburgring muss im Dialog mit den Bürgerinnen und Bürgern entwickelt werden. Vor dem Hintergrund der negativen Erfahrungen der Vergangenheit fordern wir institutionalisierte Transparenz und einen regelmäßigen Austausch. Es gibt viele Interessen - wir brauchen mehr Möglichkeiten, sich einzubringen als es sie bisher gab. 
Rede zur Sondersitzung des Landtags zum Nürburgring am 1. August 2012
Ich danke Ihnen und Euch für den großen Zuspruch, den ich für meine Rede anlässlich der Sondersitzung des Landtags zum Nürburgring erhalten habe. Ich freue mich über die Unterstützung - gemeinsam wollen wir den Neuanfang am Ring möglich machen. 

Die Sondersitzung ist über den Link in voller Länge einzusehen. Meine Rede beginnt ab Minute 52. Falls Ihnen die Ladezeit zu lange sein sollte, finden Sie meine Rede auch auf youtube unter den entsprechenden Schlagwörtern.
Heute steht die Sondersitzung des Landtags zu den Ereignissen am Nürburgring an. Passend dazu heute Morgen in Mainz: 
Die ganze Welt des Sports blickt in den nächsten beiden Wochen auf die britische Hauptstadt. In London kämpfen rund 10.500 Sportlerinnen und Sportler aus mehr als 200 Nationen in 26 Sportarten um die begehrten Medaillen. Unter ihnen auch 20 Wettkämpfer aus Rheinland-Pfalz! 

Ich wünsche allen Athletinnen und Athleten viel Glück, sportliches Geschick und drücke den rheinland-pfälzischen Olympioniken fest die Daumen!
Die SPD hat das Vertrauen der Bürgerinnen und Bürger verspielt! Die Rheinland-Pfälzer erwarten zu Recht eine lückenlose Aufklärung des Finanz-Desasters am Nürburgring.
"Wie das bekannte Fähnchen im Wind, drehen und wenden sich die rheinland-pfälzischen Grünen. Immer so, wie es ihnen gerade am Besten passt. Kurt Beck folgend, machen die Grünen die EU für das Insolvenz-Fiasko am Nürburgring verantwortlich.

Im September 2010 ? im Vorfeld der Landtagswahl ? erhöhte die grüne Europaabgeordnete, Franziska Brantner, mit christdemokratischer Unterstützung, den Druck auf die rheinland-pfälzische SPD. In einem persönlichen Schreiben bat die Grünen-Politikerin den EU-Wettbewerbs-Kommissar, Joaquin Almunia, darum, dass Nürburgring-Projekt dahingehend zu prüfen, ob ?gegen mehrere konstitutive Elemente des EU-Wettbewerbsrechts verstoßen wurde.? Von einer ernsthaften ?Kollisionen mit dem EU-Recht im Hinblick auf öffentliche Beihilfe? ist die Rede. 

Herr Köbler und Frau Lemke sollten daran denken, wer den Stein auf europäischer Ebene ins Rollen gebracht hat."
Hier eine Übersicht zur regionalen und überregionalen Presseberichterstattung zum Nürburgring. 

Auch das große Presseecho macht deutlich: So darf es nicht weitergehen! Der Landeshaushalt wird mit einer neuen Schuldenlawine überlastet. Der Steuerzahler muss die Zeche bezahlen. Die Politikverdrossenheit nimmt zu, weil die Alleinverantwortlichen die Schuld auf den Rest der Welt schieben, um sich selbst reinzuwaschen.
Die Herren Beck, Hering, Kühl und Lewentz haben eine halbe Milliarde Euro in den Sand gesetzt und damit einer ganzen Region, ja dem ganzen Land dauerhaften Schaden zugefügt. Wenn die Herren Charakter hätten, würden sie selbst das Feld räumen - und nicht nur anderen diese Empfehlung aussprechen.

Das Nürburgring Desaster ist dramatisch - ein lang anhaltender Skandal in der Geschichte unseres Landes. Geld für Unterricht, Polizisten und bessere Straßen fehlt, weil Millionen Euro dem Größenwahn des Ministerpräsidenten zum Opfer gefallen sind. Dass jetzt die Grünen innerhalb eines Jahres von ernstzunehmender Glaubwürdigkeit auf brutale Machterhaltung schwenken, macht viele sprachlos.
"Den Steuerzahler werde der Nürburgring ?keinen Euro? kosten, tönte Beck und wurde wiedergewählt. [...] Nun steht die Nürburgring GmbH vor der Pleite. [...] Beck aber sieht auch heute noch nicht die Hauptverantwortung bei sich. Vor drei Jahren war es Deubel, jetzt ist es die EU. Am Schwielowsee wurde Beck als SPD-Vorsitzender von den eigenen Parteifreunden demontiert. Am Nürburgring hat er es selbst gemacht."
Eine Zusammenfassung der Ereignisse der vergangenen Tage - mein Interview mit der Allgemeinen Zeitung:
Infobrief 20. Juli 2012: Insolvenz am Nürburgring, Sommerinterview mit der Kanzlerin, Spanien-Hilfe, Hans-Staab-Sozialpreis, Ter
Die Leidtragenden des Desasters am Nürburgring sind nicht allein die Steuerzahler in Rheinland-Pfalz. Wir dürfen die Menschen am und um den Nürburgring, deren wirtschaftliche Existenz an den Ring geknüpft ist, jetzt nicht im Stich lassen!
Sondersitzung des Parlaments zum Nürburgring erst in 2 Wochen!?

Die CDU-Fraktion ist trotz Sommerpause jederzeit bereit, eine Sondersitzung noch im Juli abzuhalten. Und auch die Bürgerinnen und Bürger sind fassungslos und erwarten zu Recht eine zeitnahe Debatte.

Die Regierungsmehrheit scheint von dem Desaster am Nürburgring so überrascht zu sein, dass sie offenbar erst einmal Zeit gewinnen muss. Das ist Verschleppung von Aufklärung, die ausschließlich der Interessenlage der Verursacher des Desasters zu Gute kommt.
Während Mitarbeiter, Region und Gläubiger sich zu Recht Sorgen um ihren Arbeitsplatz, die Zukunft der Region und ihr Geld machen, hat die Landesregierung noch nicht einmal die Größe, für das gerade zu stehen, was sie selbst verbockt hat.

Will der MP etwa leugnen, dass er von der Bundesregierung auf die Schwierigkeiten hingewiesen worden ist? Will der MP etwa behaupten, dass die Kanzlerin der Meinung sei, die EU-Kommission hätte falsch gehandelt? Herr Beck will sich hier der Beliebtheit der Bundeskanzlerin bedienen und einen Schulterschluss in der Sache vorgaukeln, der so nicht gegeben ist. Es ist unanständig, jetzt die Bundesregierung als Kronzeugen zitieren zu wollen. Der Ministerpräsident sollte froh sein, wenn ihm jemand aus seinem Schlamassel raushelfen will, aber gerade stehen muss er für die eigenen Fehler schon selbst.

Das Problem liegt auch nicht in Brüssel, es liegt darin, dass die Landesregierung europarechtswidrig gehandelt hat. Denn Rettungsbeihilfen können immer nur einmal gezahlt werden. Bei einer weiteren Unterstützung der Nürburgring GmbH läge eine rechtswidrige Dauersubventionierung vor. Der Ministerpräsident muss deshalb damit gerechnet haben, dass keine weiteren Gelder zur Verfügung gestellt werden können. Die durch Beck und Co kritisierte Verzögerung ist nur und ausschließlich durch die Landesregierung selbst verschuldet.
Guter Kommentar im SWR!
Die CDU-Landtagsfraktion wird eine Sondersitzung des Landtags zu den jüngsten Ereignissen am Nürburgring beantragen. 

Wir sind überzeugt: Die Entwicklungen am Nürburgring sind nicht einfach in Geheimsitzungen des Kabinetts und einer Pressekonferenz abzuarbeiten. In der Sondersitzung wird es auch um die politische Insolvenz für die Herren Beck, Lewentz, Hering und Kühl gehen.
MP Beck hatte für heute Morgen eine Pressekonferenz in der Staatskanzlei zum Thema Nürburgring anberaumt. 

Quintessenz: Es sind wieder die anderen Schuld. Es ist infam von der Landesregierung, der EU zu unterstellen, sie beschneide den Rechtsschutz. Sonntags in der SPD für die EU reden, den guten Europäer geben, und mittwochs die EU als bösen Buben vorschicken. Billige Nummer, Herr Beck!
"Die EU-Kommission wird der nahezu landeseigenen Nürburgring GmbH keine Rettungsbeihilfe erlauben. Damit ist die Insolvenz der Besitzgesellschaft in der Eifel unabwendbar. [...] Der weltbekannte Nürburgring muss demnach in der Folge teilweise oder ganz verkauft werden." 

Ministerpräsident Kurt Beck muss sich nun endlich der Verantwortung stellen!
Haben Sie es verpasst? 
Das Video mit Bericht und Interview zur Demografie-Sommertour bei "17:30 live" finden Sie hier:
Bei meiner Demografie-Sommertour habe ich in Pflegeeinrichtungen, Kindertagesstätten und Krankenhäusern im ganzen Land im Schichtdienst mitgearbeitet. Mein Motto dabei: Theorie braucht mehr Praxis - Anpacken statt zusehen. 
Ich bin überzeugt: Wir  brauchen eine zukunftsgerichtete Bedarfsanalyse und darauf aufbauend ein Demografiekonzept für das ganze Land, dass den Zusammenhalt der Generationen stärkt. Das geht nur von unten nach oben und nicht von der Staatskanzlei verordnet. Deshalb mache ich mich für die Einrichtung einer Pflegekammer stark.
Meine Erlebnisse und Erfahrungen der Demografie-Tour 2012 - Bilder, Videos und Statements finden Sie hier:
Tag 2 meiner Demografie-Sommertour. Am Mittwoch durfte ich gleich bei drei Einrichtungen für junge und alte Menschen mitarbeiten und anpacken. Meine Überzeugung: Theorie braucht mehr Praxis!

Heften Sie sich an meine Fersen und folgen Sie mir auf meiner Tour: https://twitter.com/juliakloeckner
Die Termine der Demografie-Sommertour:
 
- Dienstag, 10. Juli, Altenzentrum, Oppenheim
- Mittwoch, 11. Juli, Kath. Kindertagesstätte St. Willibrord, Plaidt
- Mittwoch, 11. Juli, Seniorenzentrum ?Maria vom Siege?, Plaidt
- Mittwoch, 11. Juli, Haus ?Mutter Teresa?, Niederfischbach
- Donnerstag, 12. Juli, Senioren-Residenz ?Haus Veronika?, Reinsfeld
- Donnerstag, 12. Juli, Klinikum Idar-Oberstein, Abt. Kinderpsychologie
- Freitag, 13. Juli, Hospiz ?Elias?, Ludwigshafen am Rhein

Gestern ging's los im Alten- und Pflegezentrum in Oppenheim:

In der kommenden Woche startet meine Sommertour unter dem Motto ?Anpacken statt zusehen?. Im Fokus steht dieses Jahr das Thema Demografie.

Heften Sie sich an meine Fersen und seien Sie live dabei - Bilder von der Tour, Termine und weitere Hinweise gibt's immer aktuell über meine facebook Seite. 

Ich freue mich drauf!
Infobrief 6. Juli 2012: CDU-Regional-Foren, Mehrgenerationenhaus, Demografie-Sommertour, Foto-Wettbewerb, Verfassungsschutz, Ter
Langeweile im Sommer?! Nicht mit der CDU RLP - Jetzt mitmachen beim Fotowettbewerb zu unserer Jahreskampagne "Zusammenhalt der Generationen".
Herzlichen Glückwunsch! Armin Laschet wurde mit 80,3% zum neuen Landesvorsitzenden der NRW-CDU gewählt.
Infobrief 29. Juni 2012: Arbeitsbilanz, Hambacher Impuls, Regierungserklärung von Kanzlerin Merkel, Lebensberatung Bad Kreuznach
Viele Gäste - gute Gespräche - kontroverses Thema: Das 3. CDU Regional-Forum zur Bürgerbeteiligung in Emmelshausen hat großen Anklang gefunden. Eine offene und ehrliche Diskussion ist immer der erste Schritt zu einer wirksamen Bürgerbeteiligung. Ich habe mich daher sehr über die großartige Beteiligung gefreut und danke den Emmelshausenern für die tolle Atmosphäre. 
Tagung der CDU Landtagsfraktion auf dem Hambacher Schloss. Am Ende der Beratungen wurde unser Antrag zur Bildungspolitik und der "Hambacher Impuls" einstimmig beschlossen!
Bei der SPD steht der eigene Anspruch einmal wieder im Gegensatz zur Realität im Land ...
Tagung der CDU-Landtagsfraktion im Hambacher Schloss. Positionierung zum Parlamentarismus und zur Einbeziehung des Landtages.
Jetzt gerade findet das 3. Bürgerforum der CDU Rheinland-Pfalz in Emmelshausen statt. Themen sind der Zusammenhalt der Generationen und eine wirksame Bürgerbeteiligung im Land.
Last minute Einladung an alle Interessierten!
Heute Früh bin ich zum Wirtschaftsgespräch bei SCHOTT in Mainz. Beeindruckend - SCHOTT hat weltweit über 17 000 Mitarbeiter!
50 Jahre Malteser Bad Kreuznach: Mit dem Stadt- und Kreisbeauftragten Gerhard Welz vorm Gedenkstein.
Infobrief 22. Juni 2012: Plenum, "Zusammenhalt der Generationen", Nominierung von Frau Lezius, G-20-Gipfel, Fiskalpakt, Termine
Auf geht's Jungs - heute Abend wird der nächste Schritt zum Titel gemacht!
Kommunalreform: Grüne sind im Wahlprogramm gegen, jetzt in Regierungsbeteiligung für Zwangsfusionen - und das gegen die Bürger. Von 32 von der Regierung 2010 vorgesehenen fusionsbedürftigen Verbandsgemeinden haben bisher 3(!) fusioniert. Frist ist der 1. Juli.
Das zweite Regional-Forum der CDU Rheinland-Pfalz in Trier war ein voller Erfolg!  Der offene Dialog zur Bürgerbeteiligung zeigt uns Politikern neue Perspektiven und schafft Vertrauen - das ist der richtige Weg zu einer wirkungsvollen Bürgerbeteiligung im Land. 

Ich freue mich auf das dritte Regional-Forum in Emmelshausen am 26. Juni. Seien Sie dabei und diskutieren Sie mit! 
Der Demografiewandel ist ohne Frage ein großes Zukunftsthema in unserem Land. Wie können wir auf eine alternde Gesellschaft  reagieren? Welche Maßnahmen können wir ergreifen, um die ländlichen Räume lebendig zu halten? Wo müssen wir bei Pflege und Altenbetreuung jetzt ansetzen, damit wir später eine optimale Versorgung gewährleisten können? Wie kann ein Zusammenhalt der Generationen konkret aussehen?  

Das alles sind Fragen, die wir angehen müssen! Die CDU RLP hat es auf die Agenda gesetzt:
"Dein Tag für Afrika" - heute Früh arbeiten MdL Schreiner, Niklas und ich beim Backhaus Schröer in der Ludwigstraße in Mainz!
Lieber Peter Altmaier, herzlichen Glückwunsch zu Deinem Geburtstag!
Altes Schulhaus in Birkenfeld öffnet heute seine Tür, Renovierung dauerte 6 Jahre mit großer Eigenleistung.
Andrang wie selten beim gestrigen CDU Kommunal-Gespräch! Themen waren das Landesentwicklungsprogramm und die Kommunalreform. Das breite Interesse zeigt - diese Themen brennen den Menschen im Land auf den Nägeln!
Infobrief 15. Juni 2012: Positionspapier "Ländlicher Raum", Beratungen zum Fiskalpakt, Regierungserklärung zum G-20-Gipfel, Term
Samstag, 11 Uhr, findet das CDU Regional-Forum in Trier zur Bürgerbeteiligung statt. 

Herzliche Einladung - ich freu' mich, wenn Sie dabei sind!
Auf der alljährlichen Klausurtagung der CDU RLP in Berlin standen unter anderem Gespräche mit verschiedenen Ministerien, ein Besuch der Botschaft Ruandas sowie eine Führung durch das ARD Hauptstadtstudio auf dem Programm.
Tobias Diehm ist der neue Pressesprecher der CDU Rheinland-Pfalz. Willkommen im Team!
Bald geht's los - die Vorfreude steigt! Heute Abend machen unsere Jungs den ersten Schritt zum Titel!
Erneut eine schallende Ohrfeige für die Landesregierung! Der Kommunalbericht des Rechnungshofs zeigt: Die Verschuldung der rheinland-pfälzischen Städte, Gemeinden und Landkreise geht ungebremst weiter und erreicht ein trauriges Rekordniveau!
Infobrief 8. Juni 2012: Besuch des BMVg, Dr. Thomas de Maizière, Justizneubau in Bad Kreuznach, Facebook-Projekt der Schufa, Ter
Schöne Erinnerungen an den RLP-Tag in Ingelheim! Bilder gibt's hier:
Informatives Gespräch mit Bundesminister de Maizière im Kreis Birkenfeld. Am Mittwoch gibt's Detail-Infos zur nächsten Phase der Bundeswehrreform.
Die CDU Rheinland-Pfalz sucht eine Mitarbeiterin bzw. einen Mitarbeiter zur Unterstützung der Pressestelle sowie der Vereinigungen. Haben Sie Interesse? 
Wenn die katholische Kirche getrennten Unterricht verlangen würde, dann wär aber was los bei den Grünen. Aber so ...
Organspende...

Haben Sie sich darüber schon einmal Gedanken gemacht? 

In Deutschland warten etwa 12.000 Menschen auf ein lebensrettendes Spenderorgan. Jährlich sterben rund 1.000 Menschen, weil kein geeignetes Organ zu Verfügung steht. 
Vor 10 Tagen hat der Deutsche Bundestag die Einführung der Entscheidungslösung bei der Organspende beschlossen. 

Organspende ist ein Thema, das uns alle angeht! Mein O-Ton dazu: http://bit.ly/vu7l4K 
RLP-Tag im Regen - die grünen Jacken sind nur Zufall, zumindest bei mir - bei den beiden Ministerinnen eher nicht :-) 
Gute Zeit beim Rheinland-Pfalz-Tag in Ingelheim gehabt! Interessante Ausstellungen und tolle Stimmung - das Wetter hat auch gepasst. Rheinland-Pfalz von seiner besten Seite! 
Infobrief 1. Juni 2012: Energiewende, Unterrichtsausfall, Kita-Betreuung, Pkw-Maut, Tag der Organspende, Bad Kreuznacher Gespräc
Toller Abend beim 2. Bad Kreuznacher Gespräch mit Matthias Matussek - viele Gäste, spannende Themen und kontroverse Positionen! 
Chefsache ?! ...
Amtseinführung von Thomas Feser zum OB von Bingen. Herzlichen Glückwunsch! 
Infobrief 25. Mai 2012: Energiewende, Neubau Justizzentrum, Hambacher Fest, Organspende, Termine.
Ich wünsche Ihnen einen entspannten und erholsamen Pfingstsonntag! 

Neben der Entsendung des heiligen Geists unter die Menschen  gedenken wir heute dem 180-jährigen Jubiläum des Hambacher Festes. Der erste Satz der rheinland-pfälzischen Landesverfassung hält fest, was Tausende am 27. Mai 1832 beim Zug zum Hambacher Schloss forderten: ?Der Mensch ist frei.? Diese Forderung hat nach wie vor Geltung und ist kein Selbstläufer - ihre Verwirklichung verlangt immer wieder neue Anstrengungen. 

Außerdem können wir uns heute über das tolle Ergebnis von Roman Lob beim 57. Eurovision Song Contest in Baku freuen.  
Herzlichen Glückwunsch zum gelungenen Auftritt- ich bin sicher, wir werden noch einiges von ihm hören!



Das 2. Mainzer Bildungsgespräch der CDU Landtagsfraktion war ein voller Erfolg! 

Ich freue mich, dass wieder viele Menschen aus ganz Rheinland-Pfalz im Mainzer Plenarsaal dabei waren. Spannende Diskussionen und ein interessanter Austausch - ich bin gespannt auf's nächste Mal!
Like-Tipp! 
Die offizielle facebook-Seite der CDU Rheinland-Pfalz. Liken und über alle Landesthemen auf dem Laufenden bleiben.
Beste Grüße!

Heute endete der 98. Katholikentag. 80.000 Menschen sind dieses Mal nach Mannheim gekommen. Ich gehe mit vielen positiven Eindrücken und neuen Ideen nach Hause. Eine Zusammenfassung und viele interessante Beiträge gibt es hier:

Infobrief 18. Mai: Verfassungsfest, 1 Jahr Rot/Grün, Neubau des Justizzentrums Bad Kreuznach, Termine
Heute jährt sich der Tag, an dem Rheinland-Pfalz im Jahre 1947 seine verfassungsrechtliche Grundlage erhielt. Aus den ehemals preußischen, hessischen und bayerischen Teilen ist ein gefestigtes Land mit innerer Verbundenheit und gemeinsamen Zielen entstanden. 

Glückwunsch an uns Rheinland-Pfälzer!


1 Jahr Rot-Grün: Zählt das Erreichte oder reicht das Erzählte? 
Eindrücke unseres 1. Forums "Zusammenhalt der Generationen: Bürgerbeteiligung von morgen" 
Zwei weitere Regional-Foren folgen! 
Infobrief 11. Mai 2012: Beck-Nachfolge, Breitbandausbau, Neubau des Justizzentrums Bad Kreuznach, Termine
Herzliche Einladung zum 2. Bad Kreuznacher Gespräch am 30. Mai!

Dieses Mal konnte ich den Journalist und Autor Matthias Matussek als Gast gewinnen. 

Ich freue mich auf Sie!
Herzlichen Glückwunsch und alles Gute, liebe Annegret! 

Rückzug vom Rückzug: Diese Beschäftigung der Landesregierung und der SPD mit sich selbst lähmt die Landespolitik! 
Es muss endlich Klarheit um die Beck Nachfolge geben! Es geht nicht nur um die Glaubwürdigkeit des MP, sondern auch um die Handlungsfähigkeit eines Landes, das sich aufgrund der Probleme am Nürburgring, der Kommunalreform oder auch der Energiewende schweren Herausforderungen gegenüber sieht! 
Da lag die CDU-Fraktion vergangene Woche wohl genau richtig... 
Heute fällt der Startschuss für das Nachwuchsförderprogramm der CDU RLP. 80 interessierte junge Menschen werden in den kommenden zwei Jahren in einem umfangreichen Seminar-, Mentoring- und Praktika-Programm gefördert und ausgebildet. 

Politik braucht engagierten Nachwuchs!
Infobrief 5. Mai 2012: Nürburgring, Beck-Nachfolge, Betreuungsgeld, Demografiestrategie, Termine
Treffend!
Jetzt live die Landtagsdebatten verfolgen: 
Infobrief vom 27. April 2012: Nürburgring, Unterrichtsausfall, Girls' and Boys' Day, Termine
Heften Sie sich an meine Fersen - folgen Sie mir auf Twitter! 

Wohl ein neuer Höhepunkt des System Beck! 
Heute ist Girls/Boys Day! 
Lea-Marie, Sophie und Katja werfen heute einen Blick hinter die Kulissen und lernen die Arbeit der CDU Rheinland-Pfalz kennen. Ich freue mich über so viel Frauen-Power!
Infobrief vom 20. April 2012: Ländlicher Raum, Justizreform, Koranverteilung, Heilig-Rock, Girls Day
Die Lage am Nürburgring spitzt sich von Woche zu Woche zu! Die dramatischen Vorwürfe der EU-Kommission bringen das Fass nun zum Überlaufen. Es ist unverantwortlich, dass der Ministerpräsident gegenüber der Öffentlichkeit wieder einmal versucht, Haushaltsrisiken mit einem einfachen Handstreich vom Tisch zu wischen.

Ich fordere Kurt Beck dazu auf in einer Regierungserklärung zum Chaos am Nürburgring Stellung zu nehmen! 


SPD steckte massivst Geld in den Wahlkampf in Bingen. MP Beck zog mit Kapelle durch die Fußgängerzone, Kandidat der SPD profilierte sich als Eventmanager. 

Ergebnis: CDU gewinnt glasklar!

Wenn das stimmt, reicht nicht nur der Rücktritt des MP!
Debatte um einen Übergangsministerpräsident lähmt die Landespolitik. Die Nachfolge muss jetzt zügig geklärt werden! 

Aus für EU Diesel-Steuerpläne. Gut! 
In der jüngsten Sitzung des CDU Bundesvorstandes haben wir unseren Beschlussentwurf ?Starkes Land ? gute Heimat: Unser Programm für lebendige ländliche Räume? vorgestellt.
Infobrief vom 13. April: Zu EU-Arbeitszeitrichtlinie, Hafterleichterung, dem Nachwuchsförderprogramm der CDU und weiter Termine
Ausschnitte aus meinem Besuch bei "Stuckrad Latenight" gibt's hier: 

Die Truppe von "Stuckrad Latenight", ich musste Querflöte und Tischtennis spielen :-) 

Heute, ZDFneo, 23.30 Uhr 
Mitglieder der Schüler Union Mainz waren auf meine Einladung zu Gast im Landtag.
Ich wünsche Ihnen und Euch ein frohes und gesegnetes Osterfest!

Ich hoffe Sie haben einen schönen und genussreichen Tag - ich freue mich nun auf mein erstes Glas Wein seit Aschermittwoch. Durchgehalten!
Interessante Begegnungen und unvergessliche Eindrücke!

Auf eigene Kosten bin ich in unser Partnerland Ruanda gereist und habe dort von Rheinland-Pfalz unterstützte Projekte und Aktionen besucht.
Nachtflugverbot: Gute Entscheidung für die Gesundheit der Menschen!
Ob das die Grünen-Kollegen auch so sehen? ?@rheinzeitung: Fhf Hahn sieht Nachtflugverbot f Frankfurter Fhf als Chance. http://t.co/vvLQsdZt

Meine Eindrücke aus unserem Partnerland Ruanda - das gesamte Interview bei "Antenne Bad Kreuznach". 
! ?@JURLP: #Ard Helmut Schmidt: ?Mitleid mit Menschen, die eine Diktatur inszeniert haben, muss man nicht übertreiben. ? So isses.?
Zum Thema Arbeitszeit bei Freiwilligen Feuerwehren!


Herzlichen Glückwunsch an Annegret Kramp-Karrenbauer und die saarländische CDU zum hervorragenden Ergebnis! 

Zur Berichterstattung der Rhein-Zeitung über einen bevorstehenden Rücktritt von Herrn Beck. 

Herzlichen Glückwunsch an Hans-Dietrich Genscher zum 85. Geburtstag! 

Ohne starke Kommunen ist kein Staat zu machen!
Habe soeben dem neuen Bundespräsidenten der Bundesrepublik Joachim Gauck persönlich gratuliert und viel Kraft und Freude im Amt gewünscht!

Ich hoffe, dass er die Menschen im Land, vor allem die Jugend, für Politik und Demokratie begeistert. Auch durch seine persönliche Geschichte kann er hierbei viel einbringen und weitergeben. 

Die Erwartungen an ihn sollten aber keine übermenschlichen sein. 
Joachim Gauck hat das Recht auf einen eigenen Stil, Einarbeitung und andere Sichtweisen!
Als Intendant der größten öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalt Europas hat Markus Schächter eine engagierte und sehr erfolgreiche Arbeit geleistet. Ich danke ihm für sein langjähriges Wirken an der Spitze des Zweiten Deutschen Fernsehens! 

http://neu.cdurlp.de/index.php?id=161&tx_ttnews[tt_news]=5805&cHash=f3fff94b2cad47868a4c62387b4771d5


Werner Schineller, Speyrer OB a.D., bekommt heute das Bundesverdienstkreuz! 


Kuratoriumssitzung "Stiftung Weltkirche": Unterstützung der Denner Foundation, Wasserprojekt im Aids-Waisendorf etc. 
Unser Generalsekretär Patrick Schnieder - folgen Sie ihm auf Twitter und Facebook! 

https://twitter.com/#!/PSchnieder

http://www.facebook.com/profile.php?id=100002830288535 
Ingelheim hat eine neue Bürgermeisterin. Meine herzlichen Glückwünsche an Eveline Breyer!
100 Tage im Amt - er macht einen guten Job unser Generalsekretär! 

Fastnacht in Trier  http://t.co/SHsj657I
?@RZ_Brueck: Baldauf (CDU), Eymael (FDP): Entwicklung am Nürburgring bestätigt Forderungen von CDU und FDP im Untersuchungsausschuss #nring?
Rot/Grün stimmt im BRat gg die Umsetzung der Vorgaben des BVerfG und gg mehr Steuergerechtigkeit    http://t.co/ZVZ6Qv31
CDU-Abgeordnetenrunde mit IHK Trier. Themen: A1, Energiewende, Schulabschlüsse etc.
Staatskanzlei schneidet CDUler auf Bildern ab. Herbert Schneiders MdL,Mitinitiator Unterschriftenak.,stand neben SPDMdL http://t.co/Uzrxqt7D
Kanzlerin #Merkel über Bürgerdialog und Onlinebeteiligung in der Politik: http://t.co/fujrnXr3
90. Geburtstag Prof. Buchheim: "Ich habe fünf Tennistrainer. Aber nur drei Mal die Woche." http://t.co/fPdspBpU
?@cdurlp: Das #SWR2 Tagesgespräch heute mit @JuliaKloeckner - Hier nachhören: http://t.co/LlyhHI4G  #swr #radio?
Jetzt zum Kreisvorstand Pirmasens. Themen B10 etc.
Ehrlicher wäre "Wir haben getäuscht" ?@DerLachmann: Hering räumt Fehler bei Nürburgring-Konzept 2010 ein: "Wir waren zu optimistisch"?
Hering behauptete vor der Wahl: Kostet den Steuerzahler nix ?@RZ_Brueck: Hering: Für ... Nürburgring müssen auch zukünftig Steuergelder ...?
Sie wollten Wiederwahl - um jeden Preis ?@Wissing: Hering: Wir waren zu optimistisch. Beck: Mein Optimismus ist nicht aufgebraucht #nring?
Zu kaltes Wetter ?@JURLP: #SPD in #RLP in Büßerhemden unterwegs. Beck wg. Flug, Hartloff wg. Scharia-Gerichten, Hering wg. #nring?