
Mit dem WDR habe ich einen Roadtrip aus Aachen-Burtscheid durch das Dreiländereck gemacht und persönlich über Heimat, Europa und meine Ideen für Nordrhein-Westfalen gesprochen. 

https://m.youtube.com/watch?v=MF4mWa7oksU
Premiere: Erstmals Rede beim Neujahrsempfang der FDP mit Luxemburgs Premierminister Xavier Bettel, FDP-Chef Lindner und den Vizes Freimuth und Stamp. Gemeinsam für Europa, gegen Rechtspopulisten, für die Ablösung von Rotgrün.
Musste sein: Von Bundesvorstandsklausur im Saarland kurz über die Mosel nach Schengen, wo Helmut Kohl vor 30 Jahren das Europa offener Grenzen schuf.
Vielfältiges NRW: Zuerst Rede bei Albert Ritter und dem Deutschen Schaustellerbund im alten Plenarsaal in Bonn, dann beim Neujahrsempfang der starken CDU in Münster. Überall die Bitte: Weniger Bürokratie, die, die Ideen haben, ermutigen und stärken.
Faktenscheck: 4 von 5 Pinocchios für NRW-Minister Jäger! Jeder Jurist weiß, dass Jägers Aussage, den vielfachen Rechtsbrecher und ausreisepflichtigen Terror-Gefährder Amri habe man nicht in Haft nehmen können, blanker Unsinn ist. 

https://correctiv.org/blog/ruhr/artikel/2017/01/07/faktencheck-koennen-mutmassliche-terroristen-inhaftiert-werden/
Der Kölner Hauptbahnhof liegt nicht in Baden-Württemberg. MP Kretschmann fordert dennoch heute die Maghreb-Staaten zu sicheren Herkunftsländern zu machen. Warum hilft grüner MP Kretschmann NRW, während SPD-Frau Kraft im Bundesrat blockiert?
Danke allen in Nordrhein-Westfalen, die heute Nacht arbeiten müssen, allen Polizeibeamten und Feuerwehrleuten, allen Ärzten und Krankenschwestern, allen Bus- und Lokfahrern und vielen anderen. Und mögen 2017 aus NRW friedliche, gute Meldungen des Zusammenhalts kommen.
Christmette in meiner Heimatpfarre St.Michael in Aachen-Burtscheid. So gut besucht wie seit Jahren nicht! Allen ein gesegnetes Weihnachtsfest. Möge die Botschaft der Liebe und des Friedens die Welt erreichen.
Auf dem Weg nach Berlin. Um 23h Maybritt Illner spezial im ZDF zum Anschlag auf dem #Breitscheidplatz https://www.zdf.de/politik/maybrit-illner/maybrit-illner-spezial-vom-20-dezember-2016-100.html
Meine Gedanken sind vor allem bei den Familien, bei denen ein Familienmitglied nicht nach Hause kommt an diesem Weihnachtsfest und bei denen, die als Schwerverletzte um ihr Leben ringen.
Der lange Einsatz hat sich gelohnt. Heute morgen zum Fahrplanwechsel der #DB Startschuss für das neue ICE-Angebot ab Aachen Hauptbahnhof mit Bürgermeisterin Margarethe Schmeer. Im Zweistundentakt nach Brüssel und zum Frankfurter Flughafen. Wichtig für die Wirtschaft, die RWTH und viele Touristen.
Großartiges ehrenamtliches Engagement von 250 Kindern und 140 Tänzern beim #GospelprojektRuhr. Tolles Weihnachtskonzert in Herne. #starkesnrw
Spannender Kaminabend mit Spitzensportlern, Olympiasiegern und Weltmeistern der Deutschen Sporthilfe in Lohmar über NRW, Deutschland und Europa.
Ein trauriger 1. Advent. Gestern Abend ist Peter Hintze gestorben. Manche sagen: Jeder ist in der Politik ersetzbar. Ich weiß jetzt, dass dies falsch ist und nicht stimmt. Peter, der Freund und Ratgeber, der Analytiker und Denker, der engagierte Christ und Menschenfreund, der mit Humor und Ironie, mit seiner Intelligenz und seiner Klarheit jede Sitzung bereicherte, wird uns allen und mir persönlich schrecklich fehlen. Er reißt eine Lücke, die niemand füllen kann. 
Wir beten für ihn, seine Frau Petra und seinen Sohn Christian. 

https://www.cdu-nrw.de/wir-sind-unendlich-traurig
Morgens Aufstellungsversammlung in Mönchengladbach. Nachmittags Samstagsarbeit in Burtscheid :-) Danke für tolle Rückendeckung mit 97 Prozent bei Wahl zum Spitzenkandidaten für Landtagswahl. Wir packen das!
Arbeitssonntag. Klausur des CDU-Bundesvorstands in Berlin. Im Jahr 2017 geht es um die Richtung in Nordrhein-Westfalen und in Deutschland. Wir kämpfen mit klarem christdemokratischen Konzept für Stabilität und Sicherheit in unruhigen Zeiten.
Gestern Abend Festrede bei starker IHK in Arnsberg, Übernachtung auf der Wartburg am heutigen Namenstag der Heiligen Elisabeth von Thüringen, Rede bei Landesparteitag CDU Thüringen und jetzt zum Sparrenessen der Kaufmannschaft in Bielefeld. Wochenende der Vielfalt:-)
Im Gegensatz zur Trägheit und Selbstblockade der Regierung Kraft hatte Wolfgang Clement Visionen für NRW. Mein Wochen-Clip #bewegt heute zum Duisburger Hafen. 

https://m.youtube.com/watch?v=KXAhYxUjhdw
Karl-Josef Laumann, ein guter und treuer Freund und das Soziale Gewissen der deutschen CDU hat soeben den Verdienstorden des Landes Nordrhein-Westfalen erhalten. Auf dem Bild ist der Orden verdeckt, aber verdient hat er ihn schon lange. Herzlichen Glückwunsch!
Stopp Tihange! Über 20.000 Zuschauer beim Regionalliga-Spiel Alemannia Aachen-1.FC. Köln II . Gemeinsames Bekenntnis gegen den belgischen Pannenreaktor, der bei einem Störfall große Teile Nordrhein-Westfalens bedroht.
Chemieindustrie sichert tausende Arbeitsplätze in NRW. Mein Wochen-Clip #bewegt heute zum Besuch bei Covestro, einem Weltunternehmen am Rhein. 
https://m.youtube.com/watch?v=zomw1D6ibi4
Heute morgen Gespräch mit Betriebsräte-Arbeitsgemeinschaft der Gewerkschaft IGBCE. Der überzogene Klimaschutzplan von Frau Hendricks gefährdet tausende Arbeitsplätze.  Frau Kraft taucht wie häufig ab und schweigt. Merkel und Gabriel müssen De-Industrialisierung von NRW stoppen.
Um 19.10h zu Studiogast bei Berlin direkt im ZDF. Was sind die Erwartungen an einen guten Bundespräsidenten oder eine gute Bundespräsidentin? 

https://www.zdf.de/politik/berlin-direkt
Kreisparteitag heute im Rhein-Kreis-Neuss und 70 Jahr-Feier im historischen Xanten am Niederrhein- überall erlebt man eine tolle Aufbruchstimmung und den Willen, am 14.Mai 2017 den Neubeginn in Nordrhein-Westfalen gestalten zu können. NRW braucht eine neue Dynamik und darf nicht weiter Schlusslicht in Deutschland sein. 

http://m.rp-online.de/nrw/staedte/rhein-kreis/laschet-ruft-die-basis-zur-geschlossenheit-auf-aid-1.6376336
Mein Wochen-Clip #bewegt heute zum Deutschlandkongress von CDU und CSU in Bonn und zu globalen Herausforderungen. 

https://m.youtube.com/watch?v=AoPpZ1RP3lU
Guter Deutschlandkongress von CDU und CSU bei uns in Nordrhein-Westfalen. Der frühere Plenarsaal des Deutschen Bundestages in der heutigen UN-Stadt Bonn bot eine tolles Umfeld, um über globale und internationale Zukunftsfragen zu sprechen. Nach dem Austausch mit CSU-Vize Angelika Niebler und dem engagierten Entwicklungsminister Gerd Müller konnten wir feststellen: CDU und CSU verbindet viel, viel mehr als manche glauben.
Industrietour in Ahlen und Beckum im Münsterland und Arnsberg im Sauerland. Tausende Arbeitsplätze bei Landmaschinenproduzenten und in Zement- und Papierindustrie brauchen verlässliche Rahmenbedingungen. Mit dabei die Kollegen Henning Rehbaum und Klaus Kaiser und Wirtschaftsexperte Friedrich Merz.
Auf dem Weg nach Südwestfalen wünsche ich mir, dass mein  Wochen-Clip #bewegt überspitzt ist. Leider ist das Verkehrschaos im Stauland #NRW noch schlimmer. 
https://m.youtube.com/watch?v=LBAgM7aDGao
Die schlimmste Form der Kapitulation einer Landesregierung in Fragen inneren Sicherheit ist es wenn ein Polizist sagt: 
"Ich kann Euch nicht helfen". Erschütterndes über die Silvesternacht im Rotgrün-regierten NRW vom Kriminalitätsexperten offengelegt. 

https://www.welt.de/politik/deutschland/article159043360/Ich-kann-euch-nicht-helfen-sagte-der-Polizist.html
Herzlichen Dank an den Landesvorstand für die einstimmige Nominierung am heutigen Abend. Als Team kämpfen wir auch in der Bundespartei für die Menschen und die Interessen Nordrhein-Westfalens. 

http://www1.wdr.de/nachrichten/landespolitik/laschet-vize-bundes-cdu-100.html
14. Krönungsfestmahl in Aachen in Erinnerung an Krönung Karls V am 23. Oktober 1520 mit Oberbürgermeister Marcel Philipp und Festredner David Mc Allister und Preisträgern der Deutschen Stiftung Musikleben. Thema: Europa nach dem Brexit
Über Kölner Silvester, Leverkusener Brücken und Düsseldorfer Schulchaos. Und wie Nordrhein-Westfalen wieder nach vorne kommt. 

http://www.express.de/news/politik-und-wirtschaft/armin-laschet-im-interview--wir-koennen-staerkste-kraft-werden---24950278
Mit 60 Ländern hat die Europäische Union Handelsabkommen. Sie wurden beschlossen durch die EU-Regierungen und das von den Bürgern gewählte Europäische Parlament. Die, die populistisch gefordert habe, bei Kanada müssten nun Regionalparlamente beteiligt werden, haben die Handlungsfähigkeit Europas und tausende Arbeitsplätze in Deutschland gefährdet. Ein merkwürdiges Bündnis aus Grünen, Linken und AfD hat mit Renationalisierung Europa geschwächt.
Mein Wochen-Clip #bewegt heute zum Deutschlandtag der Jungen Union in Paderborn. Unser Landtagsteam ist jünger, weiblicher und bunter als je zuvor.  https://m.youtube.com/watch?v=R85JQrvoMgE&feature=youtu.be
Jetzt Facebook-Live Premiere mit Kamerateam und Studio auf Junge Union Deutschlands bei Facebook
Allen, die zum Deutschlandtag der Jungen Union nach Paderborn kommen, eine gute Anreise. Heute in 7 Monaten ist hier bei uns in Nordrhein-Westfalen Landtagswahl. Danke für Euren Rückenwind und Eure Unterstützung zur Modernisierung und zum Neuanfang im Westen. 

http://16.deutschlandtag.de/
Mein Wochen-Clip #bewegt heute zu Rede und Diskussion in der Bonner Akademie zum Thema "Solidarität in der Globalisierung" . 
https://m.youtube.com/watch?v=DcCfCDDBzYc
Heute vom Diakonie-Kongress in Dresden nach Hamburg zur Auszeichnung von Menschen, auch aus Nordrhein-Westfalen, die sich für andere einsetzen. Gleich am Eingang eine Begegnung mit der bekennenden Kölnerin "Mutter Beimer".
Ein inspierender Abend der Begegnung von Wissenschaft und Politik in der Bonner Akademie für Forschung und Lehre praktischer Politik. Podium mit taz-Chef Georg Löwisch, DLF-Redaktionsleiterin Christiane Florin, und PR-Experte Prof.Dr. Klaus Kocks zu Solidarität in der Globalisierung.
Die wahre Schlagzeile lautet: Syrer fasst Terrorverdächtigen und übergibt ihn gefesselt der Polizei

http://www.spiegel.de/politik/deutschland/chemnitz-polizei-fasst-verdaechtigen-syrer-a-1115861.html
Morgen, Montag um 21h zu Gast bei "Hart aber fair" in der ARD. Wir können wir eine demokratische Streitkultur wiedergewinnen? Wie können wir Hass und Pöbeleien stoppen? 

http://www1.wdr.de/daserste/hartaberfair/videos/video-einheit-sie-pfeifen-drauf-was-ist-da-los-brueder-und-schwestern-100.html
Im Wahlkampf hat Trump die Kölner Silvesterexzesse zur Hetze gegen Muslime missbraucht. Jetzt stellt sich heraus: Seine Missachtung von Frauen und sein Frauenbild ist das exakt gleiche wie das der Silvester-Täter am Kölner Hauptbahnhof.

http://www.tagesschau.de/ausland/uswahl/trump-439.html
Der Westfälische Friedenspreis ist eine der bedeutendsten Preise in Nordrhein-Westfalen. War heute bei Verleihung in Münster an den König von Jordanien. Zu erleben, wie ein König sein Land zu einer Insel des Friedens in einer Region voller Gewalt macht und zugleich mit seiner Frau für das Zusammenleben von Muslimen, Christen und Juden eintritt, macht Mut für das Engagement bei uns und weltweit.
Bei einem seiner letzten Deutschland-Aufenthalte besuchte mich der designierte UN-Generalsekretär António Guterres in meinem Landtagsbüro. Wir sprachen über die Bekämpfung von Fluchtursachen in den Herkunftsländer. Ein großer Europäer mit Blick für die Welt. Eine gute Wahl.
Rede bei Festakt zum Tag Deutschen Einheit bei der CDU Moers mit Bürgermeister Christoph Fleischhauer, MdL Marieluise Fasse, MdB Kerstin Radomski und unserem tollen MdL-Kandidaten Ingo Brohl. Der Tag der Einheit macht Mut. Wer die Mauer zum Einsturz und die Freiheit gegen den Kommunismus erkämpft hat, sollte nicht so ängstlich und verzagt über Probleme der Gegenwart reden. #wirschaffendas
Hoher Besuch im Büro. 

https://pbs.twimg.com/media/CtoCA1GXYAAEySn?format=jpg&name=large
Immer wieder inspirierend: Interessanter Gedankenaustausch über Digitalisierung, internationale Fragen und die Lage in Deutschland und den USA mit Karl-Theodor zu Guttenberg.
Mal etwas Verrücktes aus dem US-Wahlkampf: Man zeigt der Kandidatin den Rücken, um ein Selfie zu schießen. Irrsinn fürs Netz...
Alle Politik ruht, wenn man plötzlich erfährt, dass der eigene Neffe Conrad Kinderprinz Karneval 2017 in Köln wird. Alaaf! 

http://www.koelnerkarneval.de/aktuelles/detail/article/das-designierte-koelner-kinderdreigestirn-der-session-2017-vorgestellt/
Wer viel vor Ort mit Bürgermeistern, Handwerkern, Kirchen und Ehrenamtler redet, erlebt ein tausendfaches ""Wir-Schaffen-Das". 

http://www.n24.de/n24/Mediathek/videos/d/9181814/-das-ist-ein-tausendfaches--wir-schaffen-das--.html
"Wir brauchen Freiraum für Gründer, nicht 50 Verwaltungsvorschriften". Mein #bewegt Wochen-Clip heute zum internationalen Campus-Symposium in Iserlohn. Wenn das gelingt, verlässt NRW auch wieder die Schlusslichtplätze. 

https://m.youtube.com/watch?v=nwo6PSOljH0
Erst Beitrag bei großer Eröffnungsfeier Aachen2025 in der RWTH, dann in Schreinerbetrieb Brammertz zu digitalem Handwerk mit JU-Bundesvorsitzendem Paul Ziemiak, MdL-Kollegen Hendrik Schmitz und Aachens JU-Chefin Annika Fohn. Digitales NRW braucht mehr Schwung in der Landesregierung.
Was ist nur in Frau Kraft und Frau Löhrmann gefahren? Das aktuelle Schulchaos in 1'56. 

https://mobile.twitter.com/CDUNRW_Fraktion/status/778936451413250048/video/1
Der frühere Bundeskanzler Österreich Wolfgang Schüssel schrieb ein schönes Wort des Karlspreisträgers Jean Monnet in mein Gästebuch: 
"Es gibt zwei politische Kräfte. Die Dynamik der Angst und die Dynamik der Hoffnung". 
Wir wählen die Hoffnung zur Gestaltung der Zukunft.
Eine Liebeserklärung an Nordrhein-Westfalen heute in meinem Wochen-Clip #bewegt. Norbert Blüm über Theken und Kirchen, ein Festakt und ein Sommerfest mit vielen Gesprächen über unser Land. 

https://m.youtube.com/watch?v=XA1j29xf1yQ
Heute Gespräche auf Büroterrasse verlegt! Interessantes Austausch mit Bundesvorsitzendem Junger Unternehmen Dr. Hubertus Porschen zu neuen Ideen für den Wirtschaftsstandort Nordrhein-Westfalen
Heute morgen ZDF-Morgenmagazin live vor dem Abteitor in Aachen-Burtscheid: An Sachlösungen arbeiten und nicht durch Streit und aufgeheizte Debatten die Rechtspopulisten stark machen. 

http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/2833486/Laschet-%25E2%2580%259EStreit-mit-CSU-bald-zu-Ende%25E2%2580%259C?bc=kua884718&ipad=true
Am Ende eines langen Tages erinnere ich mich gerne an den Festakt 70 Jahre CDU Wickede in Südwestfalen in einem Handwerksbetrieb und an den NRW-Tag der Jungen Union, bei dem ich so viele junge Landtagskandidaten kennenlernte, wie wir sie noch nie hatten. Das wird ein toller Wahlkampf für einen Neuanfang in NRW.
Bierzelt, Blaskapelle und bitte eine kernige Rede: Okay. Wünsche der Kreishandwerkerschaft Paderborn-Lippe auf dem Wilbaser Markt erfüllt. Danke für die so freundliche Aufnahme. Gemeinsam kommt nach NRW weg von den Schlusslichtplätzen.
"Wenn wir die Solidarität in Europa verlieren, verlieren wir sie auch in unseren Gesellschaften". Mein Wochen-Clip #bewegt heute zu meinem Besuch und zur Europa-Rede im Dom zu Münster. 

https://m.youtube.com/watch?v=g8RNf2CbcX4
Hatte heute den früheren Staatspräsidenten Afghanistans nach Aachen eingeladen. Auf seinem Weg vom Rathaus zum Aachener Dom wollte er in einem Straßenladen unbedingt Aachener Printen essen. Er kannte sie, da ich ihm beim letzten Besuch im Landtag eine Kiste geschenkt hatte.
Eröffnung des großen Campus-Wirtschaftssymposiums in Iserlohn. Nordrhein-Westfalen muss weg vom Schlusslichtplatz als 16. von 16 Ländern. Praxis-Erlebnis bei der Rückfahrt: Täglicher Wahnsinn mit 8-10 Kilometer LKW-Stau, weil im Industrieland NRW Rheinübergang bei Leverkusen nicht möglich ist.
Heute hat mich der Vorsitzende des Reformrats von Papst Franziskus Erzbischof Oskar Kardinal Rodriguez Madariaga aus Honduras besucht. Eine beeindruckende Persönlichkeit, die den Blick auf die Welt und die Weltkirche hat zu Gast in Nordrhein-Westfalen.
CDU hat bei Wahl in Mecklenburg-Vorpommern verloren. Die AfD zum alleinigen CDU-Problem zu erklären, verkennt allerdings die große Aufgabe für alle Demokraten und übersieht die vielen, die von der SPD und den Linken zur AfD gewechselt sind. Es ist Zeit, AfD offensiv gemeinsam zu stellen. 

https://pbs.twimg.com/media/CrhgC3aXgAA_rzm?format=jpg&name=large
Gleich geht's los! Eurovision Young Musicians live im WDR-Fernsehen und europaweit live vom Kölner Dom. Starkes Kulturland Nordrhein-Westfalen. Und offen für alle Bürger auf dem Roncalli-Platz.
In diesen Tagen feiern wir 70 Jahre Gründung von Nordrhein-Westfalen. Mit jungen Stipendiaten habe ich im Wohnzimmer unseres ersten Fraktions- und Landesvorsitzenden Konrad Adenauer diskutiert über damals und heute. Mein Wochen-Clip #bewegt , diesmal im doppelten Sinne. Tolle Atmosphäre. 

  https://m.youtube.com/watch?v=J02VWrqpuSg
Freue mich jetzt auf besonderen Termin. Spreche um 18.30h im historischen Paulus-Dom in Münster zum Thema "Solidarität in Europa". Wir brauchen die christlichen Werte als Fundament des geeinten Europa. 

http://www.paulusdom.de/aktuelles/nachrichten/einzelansicht-news/article/prof-straubhaar-sprach-im-dom-ueber-diversity-und-solidaritaet/
Jetzt spreche ich bis 13Uhr live auf WDR 5 mit Hörerinnen und Hörern über eine Bilanz zur Flüchtlingskrise ein Jahr nach dem Satz von Angela Merkel: Wir schaffen das! Wer Lust hat, anrufen oder zuhören.
70 Jahre Nordrhein-Westfalen - das ist nicht nur Düsseldorf, sondern auch Ostwestfalen. Mit Elmar Brok, Ralph Brinkhaus, André Kuper, Carsten Linnemann und dem Vorsitzenden Klaus Dirks bei 70 Jahre CDU in Schloß Holte-Stukenbrock im Kreis Gütersloh.
Schon viele Besucher im modernen Klassenzimmer der CDU-Fraktion beim NRW-Tag 2016. Ende des Kreidezeitalters, Ankommen bei digitaler Bildung.
Seit heute Abend feiern wir 70 Jahre NRW beim Landesfest in Düsseldorf. Ein starkes Stück Deutschland, sagte die Bundeskanzlerin beim Festakt in dieser Woche. Ja, ein tolles Land, das es nicht verdient hat, immer 16 von 16 zu sein. Mein Wochen-Clip #bewegt heute zum 70. Geburtstag.

https://m.youtube.com/watch?v=BIuLtnZJY-ko
Olympia an Rhein und Ruhr 2028. Eine Vision als Thema heute in meinem Wochen-Clip, in dem die Sportstätten zu sehen sind. Reinschauen lohnt sich. 
https://m.youtube.com/watch?v=pw7kW_1AqpM
Vom Wald direkt ins Sägewerk. Habe heute mit unserem Umweltexperten Rainer Deppe Waldbauern und Sägewerker in Finnentrop im Sauerland besucht. Botschaft der Forstwirtschaft: Rotgrün gefährdet durch pure Ideologie 16.000 Arbeitsplätze in Nordrhein-Westfalen.
Ein Termin, auf den ich mich sehr gefreut hatte: Diskussion mit 30 Stipendiaten der Konrad-Adenauer-Stiftung über aktuelle Politik und die Wurzeln der CDU im unveränderten Wohnzimmer des ersten Bundeskanzlers in Rhöndorf. Bewegend dort Platz zu nehmen, wo Konrad Adenauer am liebsten saß.
In Aachen könnten heute schon Olympische Reiterspiele stattfinden ebenso in Sportstätten in Dortmund, Gelsenkirchen, Mönchengladbach, Köln und Düsseldorf. Mein Interview zu Olympia 2028 an Rhein und Ruhr heute in Aktuelle Stunde des WDR um 18.45h.
In Aachen nominiert @KARLI_CHIO, in #Rio2016  Gold! Glückwunsch an großartige Isabell Werth aus Issum am Niederrhein.
In Königswinter schlägt das Herz der christlich-sozialen Bewegung Deutschlands. Mein Wochenclip #bewegt heute über 30 Jahre Arbeitnehmerzentrum. Gerade heute sind die Grundlagen unserer Werteordnung wichtig für den Zusammenhalt der Gesellschaft.
Olympia-Gold für die deutschen Frauen beim Vierer-Rudern in Rio mit Lisa Schmidla aus Nordrhein-Westfalen! Glückwunsch nach Krefeld, tolle sportliche Leistung und jetzt schnell aufs ZDF schalten zur Nationalhymne. 

https://de.m.wikipedia.org/wiki/Lisa_Schmidla
Heute ist Weltkatzentag. Dass die rotgrüne NRW-Landesregierung selbst Katzen mit der Empfehlung zur Katzenzählung in den Kommunen in eine Verordnung packen kann, zeigt, wohin Bürokratiewahn führen kann. Die sollen nicht Katzen zählen, sondern sollen zählen, ob sie noch alle Tassen im Schrank haben. 

https://m.youtube.com/watch?v=XiI9Zh_TDQA&feature=youtu.be
EU-Türkei Abkommen sichert 3 Miliionen syrischen Flüchtlingen bessere Lebensbedingungen in der Türkei und verhindert Schleppertum und illegalen Grenzübertritt. 

http://www.deutschlandfunk.de/eu-tuerkei-beziehungen-es-ist-unverantwortlich-das-abkommen.694.de.html?dram:article_id=362309
Mein Wochen-Clip #bewegt diesmal vom Sommerfest in Neuss. Gut, wenn die CDU die Ehrenamtler der Stadt einlädt. Auf mehr Kompetenz kann man beim Zuhören kaum treffen.
Olympiade 2028 in Köln, Aachen, Düsseldorf und in den Städten des Ruhrgebiets? Tolle Idee des Sportmanagers Michael Mronz! Nachhaltigkeit, Investionen in Infrastruktur und ein neuer Aufbruch wären gut für IOC und NRW! 

http://mobil.express.de/sport/sportmanager-michael-mronz-olympia-2028-an-rhein-und-ruhr--24480682?originalReferrer=https://www.google.de/
Danke an die 2700 Polizistinnen und Polizisten in Köln, die heute für Sicherheit und Ordnung gesorgt haben. Auch im Alltag hat unsere Polizei mehr Anerkennung und Wertschätzung verdient.
Interview zur inneren Sicherheit heute morgen auf WDR 5: Nicht aktionistisch, sondern differenziert und konsequent Netz der Sicherheit enger fassen.

http://www1.wdr.de/mediathek/audio/wdr5/wdr5-morgenecho-interview/audio--wir-muessen-das-netz-der-sicherheit-noch-enger-fassen--100.html
Heute wird der erfolgreichste Springreiter aller Zeiten 90 Jahre alt! Herzlichen Glückwunsch nach Warendorf, Hans-Günther Winkler, ein großer Sportler aus Nordrhein-Westfalen
In München hat gestern ein Amokläufer viele Jugendliche mit türkischen und albanischen Wurzeln ermordet. Statt mit den Eltern zu trauern missbraucht die AfD die Morde zur Hetze gegen andere. Nach den Amokläufen in Erfurt und Winnenden standen Demokraten zusammen. Heute gibt es im Moment der Trauer Parteien, die das Land spalten. Diese verbalen Amokläufe zerstören unsere politische und menschliche Kultur.
Unterwegs in Nordrhein-Westfalen. Im Münsterland blüht die Wirtschaft und hier gelingt Integration. Der Wochen-Clip heute zu meinem Besuch im Kreis Borken. 

https://www.youtube.com/embed/JUV-UwnZs3w
Rede heute bei der CDU-Fraktion im Landtag des NRW-Partnerlandes Brandenburg zum Thema Wirtschaft, Bildung und Integration. Mit Fraktionschef Ingo Senftleben vor der herrlichen Stadtkrone Potsdams auf dem Dach des Stadtschloßes.
Heimat. Als ich 3 Jahre alt war, nahmen mich meine Eltern zum ersten Mal mit zum Reitturnier in der Aachener Soers. Heute, wie jedes Jahr seither, mit 50.000 anderen zusammen beim Großen Preis von Aachen am Rande des Lousberg. #CHIO #starkesnrw
Was hält unsere Gesellschaft zusammen? Der Wochen-Clip, diesmal mein Gespräch mit dem Ruhrbischof Overbeck in Mülheim an der Ruhr. 


https://www.youtube.com/embed/HfZ6Fi7FoMk
Das etwas andere Interview mit der NRZ im Riesenrad auf der größten Kirmes am Rhein in Düsseldorf.
Rotgrüne NRW-Landesregierung hat Opfern der Kölner Silvesternacht lückenlose Aufklärung versprochen. Warum werden dann polizeiliche Verbindungsdsten exakt bis zum 2.Januar gelöscht? Wenn der Staat nicht aufklärt, sondern Landeslöschtage fortsetzt, werden die Opfer ein zweites Mal in ihrer Würde verletzt. 

http://mobil.express.de/koeln/koelner-silvester-mob-neue-enthuellungen--polizei-loeschte-interne-telefondaten--24379910?originalReferrer=https://www.google.de/
Aus dem Büro oft gesehen, heute Besuch im modernsten GuD-Kraftwerk der Welt in Düsseldorf. Mit 85 Prozent-Wirkungsgrad bei Kraft-Wärme-Kopplung gelingt die Energiewende.
AfD sinkt in Umfragen, Zustimmung zur Europäischen Einigung steigt. Kurshalten und kämpfen gegen Populisten lohnt sich. Wir wollen unser Europa der offenen Grenzen, der Reisefreiheit, des gemeinsamen Marktes und der gemeinsamen Währung nicht untätig den Nationalisten überlassen.
Allez #lesbleus! Daumendrücken für Frankreich ?? aus Aix-La-Chapelle in Deutschland! ??

https://mobile.twitter.com/arminlaschet/status/752215709674070016
Mein Wochen-Clip #bewegt: Baden-Württemberg bekam von MP Kretschmann eine Regierungserklärung zum Brexit. Da in NRW niemand mehr regiert, gibt es auch keine Erklärung. Deshalb hat die Opposition sie übernommen. 

https://m.youtube.com/watch?v=Z_CjQmAZoII
Die griesgrämige AfD dreht wieder durch. Unfassbare Borniertheit! 

https://mobile.twitter.com/beatrix_vstorch/status/751164257102954498
Wir haben eine tolle Nationalmannschaft! ?? Tolle Leistung und ein echtes Halbfinale! Und jetzt felicitations et bonne chance #lesbleus ??
Während in Großbritannien Zehntausende demonstrieren gegen den Absturz ihres Landes und für Europa feiern AfD-Frau von Storch und Nigel Farage, der heute zuückgetretene Brexit-Kampagne-Führer, mit Champagner im Europäischen Parlament. Wann endlich durchschauen die Menschen dieses unwürdige Spiel, das Zukunftschancen zerstört?
Das Sommerfest meines Pastors Heribert August in Aachen-Burtscheid hat sich zum Public Viewing ohne Fluchen entwickelt. #GERITA
Unterwegs in #NRW: Morgens bei  der Landesversammlung von Kolping in Aachen, dann in Pulheim bei der CDU Rhein-Erft, eben in Siegburg bei der Mittelstandsvereinigung Rhein-Sieg. Und überall volle Säle und der Wille: NRW muss weg von den Schlusslichtplätzen. Letzter beim Wirtschaftswachstum und bei Bildung passt nicht zu unserem Land.
Liebe kaum ein Land so sehr wie Italien, aber morgen ist Schluss mit dem Fußball-Trauma. ???? . Mein Tipp im #bewegt-Clip der Woche.

http://youtu.be/Qlx5TpuoUAE
Sommerinterview von RTL West. Aktuelles und Ideen, wie Nordrhein-Westfalen wieder nach vorne kommt. 
http://www.rtl-west.de/beitrag/artikel/ein-mann-will-an-die-macht/
Seit gestern zu intensiven Gesprächen mit der CSU-Führung am Templiner See in Potsdam. Es war gut, an diesen historischen Tagen in guter Atmosphäre über globale Fragen zu diskutieren. Gemeinsamkeit der Union gerade jetzt wichtig.
Gesucht und gefunden: Das Buch, das ich 1999 zusammen mit Friedbert Pflüger erstellt habe, muss heute unter das Kopfkissen. #Remain
Sein Kampf gegen Armut und Hunger, für Entwicklung und Frieden ist genau die Bekämpfung von Fluchtursachen und Hilfe in Herkunftsländern, über die alle reden und zu wenig handeln. Gutes Gespräch mit Weltbankpräsident Jim Yong Kim diese Woche in Gütersloh.
Wichtiger Tag für Nordrhein-Westfalen : Der Präsident der Weltbank zu Gast in Gütersloh bei Verleihung des Reinhard-Mohn-Preises 2016. Spannende Gespräche mit Blick über den Tellerrand zum Thema Verantwortungsvolles Unternehmertum.
Gute Stimmung beim Aachener Landesparteitag. Ein toller filmischer Zusammenschnitt, der die Atmosphäre gut trifft. Danke allen. 

https://m.youtube.com/watch?v=BD6jbWutxY0
Diese Studie erfreut mich persönlich: Bin Spitzenreiter bei überprüfbaren Fakten unter allen Politikern in deutschen Talkshows. Interessantes Projekt von Kölner Volontären der Journalistenschule. 

http://faktenzoom.de
Bewegende Trauerfeier für Rupert Neudeck aus Troisdorf, einen der Großen unseres Landes: Exequien mit Rainer Maria Kardinal Woelki in St.Aposteln in Köln. Gute Worte von Navid Kermani und tausende vietnamesische Boat-People, die von seiner Cap Anamur aus dem Südchinesischen Meer gerettet wurden.
Heute in Bonn: Ein wichtiger Tag für Nordrhein-Westfalen. Präsentation der Wiedervereinigungsskulptur ARC'89 von Bernar Vernet. Mit dabei Bundesminister Heiko Maas, Oberbürgermeister Ashok-Alexander Sridharan und der große Kunstförderer Walter Smerling.
Toll, wie vielfältig die CDU in Nordrhein-Westfalen ist. Gestern Abend Grillfest mit Regenbogen am Biggesee mit dem erfolgreichsten Mitgliederwerbekreisverband Olpe, heute hochmotivierte Aufstellungsversammlung in Bochum und jetzt in Wesel etwas ganz Besonderes: Der Kreisverband hat einen eigenen Chor gegründet, der für gute Stimmung sorgt.
Was ist nur los in der Staatskanzlei? 

http://www1.wdr.de/radio/wdr5/sendungen/westblick/kommentar-kraft-pua-silvesternacht-100.html
Nächste Woche führe ich mein Gespräch mit den Spitzen der NRW-Wirtschaft. Unser Land darf nicht 16. von 16 deutschen Ländern sein. #bewegt - Unterwegs für NRW" - der Wochenclip diesmal aus Duisburg. Schaut mal rein. 

https://m.youtube.com/watch?v=Bf08Y-n7hmg
Wenn Rupert Neudeck, der Gründer von Cap Anamur, zu Besuch kam, war das immer ein Gewinn und eine Bereicherung. Ein großer Menschenfreund aus Nordrhein-Westfalen ist heute verstorben. Wir werden ihn sehr vermissen.
Der Circus Roncalli des großartigen Bernhard Paul wird 40 Jahre alt! Ein starkes Stück Nordrhein-Westfalen, das die ganze Welt umrundet hat. Meine Frau und ich freuen uns auf die heutige Gala-Premiere zum Jubiläums-Gastspiel in Düsseldorf.
Bewegender Fronleichnamstag in Bad Godesberg und ein bewegender Bericht in der Aktuellen Stunde des WDR. Es gibt Momente, die vergißt man so schnell nicht mehr. 

https://mobile.twitter.com/aktuelle_stunde/status/735885619444862976
Das war eine meiner bewegendsten Fronleichnamstage. Über tausend Menschen beteten am Rhein in Bad Godesberg. Die Prozession gingen dann zu der Stelle, an der der Jugendliche Niklas vor 14 Tagen getötet wurde. Seiner Mutter war diese öffentliche Anteilnahme wichtig und dieser starken Frau zuzuhören und mit ihr zu sprechen hat mich sehr bewegt ebenso die Predigt des engagierten Dechant Dr. Wolfgang Picken gegen Gewalt, auch gegen rechte Parolen, für christliche Werte und für Versöhnung. Viele, viele Menschen sind in Gedanken bei Niklas und seiner Familie.
Dank dem Rechercheteam von NDR,WDR und Süddeutscher Zeitung wissen wir jetzt, dass eine türkische Mutter die Polizei vor der gefährlichen Radikalisierung ihres Sohnes gewarnt hat ebenso wie ein Lehrer mit Video-Belegen. Polizei und Staatsschutz kennen den Vorgang und tun NICHTS. Dann begehen die Jugendlichen den ersten salafistischen Sprengstoffanschlag in Deutschland auf einen Sikhs-Tempel in Essen mit mehreren Verletzten. Was muss noch in NRW passieren, damit der die Sicherheit gefährdende rotgrüne Innenminister Jäger Verantwortung übernimmt?
Heute Abend zu Gast bei Anne Will. Wir sprechen über die Bedeutung der Volksparteien für den Zusammenhalt der Gesellschaft. 

https://twitter.com/daserste/status/733917829842378752
Meine ESC-Favoriten: Italien - Israel - Russland - Österreich. Mein Siegertipp: Schweden oder Russland. Spannung steigt...
Hat Spaß gemacht. Begegnung und Gespräch mit interessanten Gästen bei Markus Lanz in Hamburg. 

http://webapp.zdf.de/beitrag?aID=2720464&title=Markus-Lanz-vom-12.-Mai-2016?bc=svp;sv1&flash=off&ipad=true
Heute. Abend, 23.15h zu Gast bei Markus Lanz im ZDF. Gespräch über "Europa im Schicksalsjahr" und mit Stefan Aust über den 40.Todestag der RAF-Terroristin Ulrike Meinhof. Mit dabei auch Ann-Sophie Dürmeyer, letzte ESC-Teilnehmerin, Fiona Erdmann aus GNTM und der beeindruckende Antoine Leiris, dessen Frau im Pariser Betaclan ermordet wurde.
Ein Tief beeindruckender Tag der Karlspreisverleihung in Rom geht zu Ende. Eine Rede von Papst Franziskus, die Mut macht zum Engagement in schwieriger Zeit, ein persönliches Gespräch mit dem Oberhaupt der katholischen Kirche, bei dem er spontan in deutscher Sprache dankte für die Festschrift "Europa im Schicksalsjahr", die wir zu seinen Ehren erstellten und die ich ihm überreichen durfte.
Nach festlicher Karlspreisverleihung jetzt Zusammenkommen bei Botschafterin Schavan. Rheinische Begegnung mit Hermann Bühlbecker, Liz Baffoe und Ulla Schmidt
Vorfreude auf Karlspreisverleihung an Papst Franziskus, zuvor Gottesdienst mit dem großartigen Kardinal Kaspar im Petersdom.
Leidenschaftliches Plädoyer für europäische Lösungen von Italiens Ministerpräsident Matteo Renzi am Vorabend der Karlspreisverleihung in Rom. Wer den Brenner schließt, hat die Geschichte nicht verstanden. Gemeinsame Diskussion mit den Spitzen der Europäischen Union Jean-Claude Juncker, Donald Tusk und Martin Schulz im Konservatorenpalast am Ort der Unterzeichnung der Römischen Verträge.
Ab morgen Programm zum Karlspreis an Papst Franziskus. Heute schon Gespräche im Palazzo Montecitorio, dem Sitz des italienischen Parlaments, über neue Initiativen zu europäischen Lösungen. Und eine Begegnung mit einem alten Freund, dem Philosophen Rocco Buttiglione.
Heute im ARD-Morgenmagazin: Die Forderung nach Abschaffung des Euro, nach Austritt aus der EU und nach Abzug unserer NATO-Verbündeten zeigt: Die AfD will ein anderes Deutschland. Sie setzt 65 gute Jahre unserer Nachkriegsgeschichte aufs Spiel. 

https://twitter.com/ardmoma/status/727030197959032832
Freue mich auf die Vorstellung meines Buches zur Karlspreisverleihung an Papst Franziskus durch Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble morgen um 12 Uhr in Berlin. Das Plädoyer für "Europa im Schicksalsjahr" ist aktueller denn je. 

https://www.herder.de/leben-shop/europa-im-schicksalsjahr-gebundene-ausgabe/c-28/p-5927/
Wie bei allen Wahlen seit 2012 und in allen Umfragen seit Monaten ist die CDU stärkste Partei in Nordrhein-Westfalen. Auch die neue Umfrage ist nur ein Zwischenstand: Noch viel Arbeit bis zum Neuanfang im Mai 2017. 
http://www.bild.de/regional/duesseldorf/landtagswahlen-nordrhein-westfalen/umfrage-schock-fuer-die-spd-45587468.bild.html
Wenn er in der Nähe ist, kommt er vorbei. Frühstücksgast im Büro - Hollywood-Star Ralf Moeller auf Heimatbesuch in Recklinghausen. Und er hat immer neue Informationen über die USA, aus Kalifornien, neue Filmprojekte und sein Engagement für Jugendliche.
Beeindruckender Besuch bei Bundeskanzler Helmut Kohl. Habe ihm mein Buch "Europa im Schicksalsjahr" ( Herder-Verlag) überbracht, zu dem er einen wichtigen europäischen Beitrag verfasst. Schön, dass es ihm wieder besser geht.
Die Karlspreisurkunde für Papst Franziskus ist unterschrieben. :-) Heute Abend um 18h in der Couven-Halle, Karmanstraße in Aachen Diskussion mit RWTH-Prof. Ulrich Lüke und ital. Journalisten Marco Politi über die politischen Botschaften des Papstes.
Morgen große Landtagsdebatte zu NRW als Schlusslicht im Wirtschaftswachstum. Wir müssen unser Land wieder nach vorne bringen. Heute Abend zu Gast beim Wirtschaftsabend von Unternehmer NRW. Habe bei der Papierindustrie gelernt, wie man Papier schöpft.
Ein Tag im Sauerland mit Navid Kermani. Gemeinsam mit dem Friedenspreisträger des deutschen Buchhandels Diskussion mit der Oberstufe des St.Ursula-Gymnasiums in Attendorn, Mittagessen mit jungen Flüchtlingen im Erzbischöflichen Internat und jetzt Besuch bei dem großartigen Bürgermeister Andreas Hollstein in Altena.
Starke Reportage zum EU-Türkei-Abkommen. Die Flüchtlingszahlen sinken dramatisch an der griechischen EU-Außengrenze, kaum einer noch gibt Schleppern Geld für illegalen und gefährlichen Weg übers Meer. Und die EU hilft Griechenland vor Ort - 26 Mitgliedsstaaten sind dabei, außer Österreich u Ungarn. 

https://mobile.twitter.com/faz_politik/status/719015134841171969
Heute Rede in Schloss Bellevue zum Abschlussbericht der von mir geleiteten Expertenkommission der Robert-Bosch-Stiftung mit Vertretern aus Wirtschaft, Wissenschaft, Verwaltung und Kommunen. Auf Einladung des Bundespräsidenten Gedankenaustausch zu Integration und zum Zusammenhalt der Gesellschaft.
Verkehrte Welt! Drei Tage nach Brüssel sieht der SPIEGEL das Kreuz als größte Gefahr. Die Fußwaschung der Schwächsten durch den Papst am Gründonnerstag, das Erinnern an das Kreuz am Karfreitag und die Osternacht heute: Würde die Botschaft des Christentums wirklich gelebt, wäre die Welt friedlicher, gerechter, besser. In diesem Sinne ein schönes Osterfest
Heute Abend, 22.45h, ARD zu Gast in Sondersendung "Hart aber fair" zu den Terroranschlägen in Brüssel. Wir brauchen mehr Europa im Kampf gegen den grenzüberschreitenden Terrorismus. 
http://www1.wdr.de/daserste/hartaberfair/
Nur 100 Tage nach dem Karlsruher Parteitag steht die Europäische Lösung! Gemeinsames Kurshalten statt Streit und polemische Debatten über nationale Scheinlösungen hätte uns manches erspart.
Wenn ein gleichaltriger Studienfreund stirbt, mit dem man sich im Klausurenkurs gemeinsam für das Staatsexamen vorbereitet hat, denkt man zuerst an den tollen Menschen und ist einfach nur traurig, tieftraurig. Guido Westerwelle war aber auch ein Politiker, der für seine Ideen immer leidenschaftlich gekämpft hat und viel bewegt hat. Ein großer Liberaler ist tot, viel, viel zu früh.
Wenn in Clausnitz Männer mit aggressivem Gebrüll Kinder aus dem syrischen Bürgerkrieg bedrohen und zum Weinen bringen, fragt man sich, ob manche nicht nach der Wiedervereinigung einen verpflichtenden Integrationskurs über unsere menschliche Leitkultur hätten besuchen müssen.
Heute Abend, 21h in der ARD zu Gast bei "Hart aber fair": Gespräch mit der Innenministerin Österreichs und dem Botschafter Ungarns sowie einer Vertreterin Griechenlands zur europäischen Lösung der Flüchtlingskrise. 

http://www1.wdr.de/daserste/hartaberfair/
Die Flüchtingskrise, das Handeln in einer globalen Welt, die Bekämpfung des internationalen Terrorismus: Zur Lösung sind die 28 Nationalstaaten zu schwach. Wir brauchen mehr Europa. Die Bürger erwarten die Bündelungen aller Kräfte, nicht Kleinstaaterei. 

http://m.rp-online.de/politik/deutschland/armin-laschet-fordert-eu-finanzminister-aid-1.5764925
Jetzt geht's los: mit Wolfgang Bosbach und Hermann Gröhe bei Julia Klöckner und Mainz bleibt Mainz, dieses Jahr live im ZDF.
Und hier nun Cherno Jobatey zu Gast in Aachen, heute im ZDF-Morgenmagazin für alle, die es verpasst haben. 

http://webapp.zdf.de/page/beitrag?aID=2660620&cID=446
Morgen ab 6.40h stündlich im Morgenmagazin von ARD und ZDF: Cherno Jobatey zu Besuch in meiner Heimat Aachen mit Dom, Rathaus, Tivoli und der Frittenbude eines Sterne-Kochs...

https://twitter.com/morgenmagazin/status/694195532189728768
Mal was anderes: Besuch der eigenen Puppe mit dem Kabarettisten Wendelin Haverkamp in der Stadtpuppenbühne Oecher Schängche.
Hoffe auf eine sachliche Diskussion heute Abend bei Anne Will, ARD, 21.45h. Das Ziel muss sein Schutzbedürftigen weiter zu helfen, die Zahl der Flüchtlinge deutlich zu reduzieren und offene Grenzen im europäischen Binnenmarkt zu retten. Schwierig, aber möglich, wenn man nicht Ressentiments und Scheinlösungen verfällt. 

http://daserste.ndr.de/annewill/archiv/Vorbild-Oesterreich-Braucht-auch-Deutschland-eine-nationale-Obergrenze,obergrenze100.html
Endzeitstimmung in der NRW-SPD nach 6 Jahren rot-grüner Regierung Kraft wird immer schlimmer: Silvesterchaos in Köln, No-Go-Areas in Duisburg und nun Hetze und Sitzblockaden gegen Flüchtlinge von SPD-Ortsverbänden in Essen. Frau Kraft hat den Überblick über ihre Minister und ihre Basis verloren und taucht ab. 

http://m.spiegel.de/politik/deutschland/a-1073540.html
Endlich Klartext von Industrie, Mittelstand und Handwerk zum Unsinn von nationalen Grenzschließungen! Wer Schengen und offene Grenzen in Europa abschafft, gefährdet hunderttausende Arbeitsplätze und Deutschlands Wohlstand. 

http://bdi.eu/#/artikel/news/gemeinsame-erklaerung-zur-asyl-und-fluechtlingspolitik/
Bagel statt Frikadellen - lesenswertes Stück über mißlungene PR-Politik. Die Endzeit der rotgrünen Regierung Kraft nimmt tragikomische Züge an. 

https://blog.wdr.de/landtagsblog/kampmann-statt-laumann/
Was meinen eigentlich NRW-Minister, wenn Sie über politische Verantwortung reden? Ist es völlig egal, wie chaotisch es um die innere Sicherheit steht? Wenn immer nur die örtliche Polizei verantwortlich ist, warum braucht man dann einen Innenminister? Organisierte Verantwortungslosigkeit in der Regierung Kraft wird zum Sicherheitsrisiko für das Land. 

http://webapp.zdf.de/page/beitrag?aID=2643340&cID=228
Wer es verpasst hat: WDR-Westpol mit Informationen zu 9 Tagen des Schönredens und Vertuschens nach der Silvesternacht und kritischen Fragen zur Aufklärung für die morgige Sondersitzung des Innenauschusses und zur Wiederherstellung der inneren Sicherheit in NRW.

http://www1.wdr.de/mediathek/video/sendungen/westpol/videowestpol374.html
Schweigen und Abtauchen - "das macht eine gute Ministerpräsidentin nicht." 
Immer mehr Menschen verstehen nicht, warum in diesen dramatischen Tagen mit Ängsten und Sorgen vieler Frauen, nicht nur in Köln, Frau Kraft abtaucht und schweigt. 

http://www1.wdr.de/themen/aktuell/silvesternacht-kommentar-100.html
Wenn der Kölner Polizeipräsident der beste SPD-Mann ist, den Frau Kraft finden kann, wäre es doch eine gute Idee, einen unabhängigen Fachmann auszuwählen. Parteibuchpolitik kann innere Sicherheit gefährden. 

http://m.faz.net/aktuell/politik/inland/cdu-vize-laschet-es-gibt-in-nordrhein-westfalen-no-go-areas-14000689.html
Als rechtsradikale Hooligans am Kölner Hauptbahnhof Polizeiwagen umkippten und randalierten, sagte NRW-Innenminister Jäger, das Polizeikonzept sei erfolgreich aufgegangen. Nachdem Silvester Frauen am gleichen Ort massiv belästigt, vergewaltigt und bestohlen wurden, sagt der Polizeipräsident, die Polizei sei nicht überfordert gewesen. Dieses Tolerieren von No-Go-Areas und rechtsfreien Räumen durch rotgrüne Innenpolitik und diese Schönrederei ist nicht mehr akzeptabel. Es reicht!
Gestern Abend hatten wir Sitzung des Direktoriums zur Verleihung des Internationalen Karlspreis zu Aachen. 2016 erhält Papst Franziskus die höchste Auszeichnung für Verdienste um die Einheit Europas. Sein Engagement in der Flüchtlingskrise und seine Rede vor dem Europäischen Parlament sind Meilensteine für die Werte Europas.
Am 9.Oktober 1989 dirigierte Kurt Masur das Leipziger Gewandhausorchester, während vor der Tür die größte Montagsdemo marschierte. Wenn die DDR Gewalt anwende, werde er ins Exil gehen, drohte der große Musiker. Heute ist er mit 88 Jahren verstorben, teilen die New Yorker Philharmoniker mit. Ein großer Europäer und Kämpfer für die Freiheit und Einheit Deutschlands.
Heute schließt in Marl die drittletzte Zeche in Nordrhein-Westfalen. Als die CDU/FDP-Regierung 2007 mit Zustimmung der Grünen gegen die SPD beschloss, die Steinkohlesubventionen zu beenden, sollte das eingesparte Geld in Innovation und Wissenschaft für neue Arbeitsplätze fließen. Dieses Versprechen hat Frau Kraft nicht eingelöst. 

http://waz.m.derwesten.de/dw/wirtschaft/laschet-gesparte-subventionen-nicht-ins-revier-geflossen-id11376997.html?service=mobile
Zurück aus Karlsruhe geht's jetzt zur großen Generaldebatte zum Haushalt des Landes nach Düsseldorf. Nordrhein-Westfalen kann mehr und braucht einen Neuanfang. Live im WDR-Fernsehen ab 10 Uhr.
Auf dem Weg zu Maybritt Illner, ZDF, heute Abend 22.15h. 

Freue mich ich auf ein gutes Gespräch über die Werte und die Leitkultur unseres Landes u.a. mit dem Vorsitzenden des Zentralrats der Juden in Deutschland Josef Schuster und dem Terrorismus-Experte King's College in London Peter R. Neumann. 

http://www.zdf.de/maybrit-illner/maybrit-illner-5990162.html
Wird Zeit, dass auch das Thema Wirtschaft die Medien wieder beschäftigt. Ein starkes Land wird NRW nicht durch Bundeshilfe bei Neuverteilung im Länderfinanzausgleich, sondern durch mehr Arbeitsplätze, mehr Wirtschaftsdynamik und Wachstum. 

http://www.faz.net/aktuell/politik/inland/laenderfinanzausgleich-duesseldorfer-logik-13949068.html
Bilder und Informationen aus dem Flüchtlingslager Zaatari an der Grenze Syriens. Fluchtursachen vor Ort bekämpfen. 

http://m.rp-online.de/politik/ausland/jordanien-zu-besuch-im-zweitgroessten-fluechtlingslager-der-erde-aid-1.5596967
Aiman, vor 3 Tagen geboren im Flüchtlingslager Zaatari an der Grenze zu Syrien bei der Registrierung. Welche Zukunft hat dieser Neugeborene und 80.000 andere Flüchtlinge? Alles tun, damit er in der Heimat gut leben kann. Mehr zu Auswirkungen Flüchtlingspolitik gleich im Interview der Aktuellen Stunde des WDR ab 19.10h.
Mit dem Kollegen André Kuper im UNHCR-Flüchtlingslager Zaatari in Jordanien 5 Kilometer vor der Grenze zu Syrien. Gut, dass Bundeskanzlerin in Brüssel für Kontingente und bessere Bedingungen vor Ort kämpft, damit gefährliche Flucht über Mittelmeer verhindert wird. Beeindruckend was UNICEF und andere hier vor Ort leisten.
Wir müssen die Bedingungen in den Herkunftsländern verbessern und zu europäischen Kontingenten kommen. Hatte gerade zu Gast in Düsseldorf den UN-Hochkommissar für Flüchtlinge, Antonio Guterres. Gutes Gespräch über die großen Leistungen Deutschlands und Nordrhein-Westfalens und über Konzepte zu internationalen Lösungen der Flüchtlingskrise.
Gedankenaustausch mit dem Künstler und guten Freund Leslie Mandoki in seinem großen Musikstudio in Tutzing über Flüchtlinge und Integration. Die größte Herausforderung neben der Nothilfe ist jetzt der Einsatz für unsere gemeinsame Leitkultur.
Morgens auf dem CSU-Parteitag in München, jetzt auf Einladung von Ministerpräsident a.D. Günther Beckstein auf sicherheitspolitischer Tagung in der Evangelischen Akademie Tutzing Rede zu Russland-Beziehungen. In der Bekämpfung des IS, der größten Bedrohung für den Weltfrieden, brauchen wir eine neue Partnerschaft mit Russland.
Für uns im Westen ist Paris näher als Berlin. Heute ist unser Empfinden ganz bei den Menschen in Paris, denn dieser Anschlag 
gilt unseren europäischen Werten. Jetzt ist die wehrhafte Demokratie gefordert. Der IS ist die größte Gefahr für den Weltfrieden. Der Kampf gegen den IS in Syrien muss jetzt - jenseits aller sonstigen Gegensätze - Russland, die USA, und die Europäische Union einen. 

http://www.cdu-nrw.de/armin-laschet-unsere-demokratie-ist-wehrhaft
CDU und CSU gerade bei 39 Prozent im ZDF-Politbarometer macht angesichts großer Herausforderung Mut. Kurs halten, beschlossene Konzepte umsetzen, Schutzbedürftigen helfen, mehr europäische Solidarität, Außengrenze schützen, Fluchtursachen bekämpfen. 


http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/2601770/Politbarometer-Union-bei-39-Prozent?ipad=true
Heute Abend zu Gast bei "Menschen bei Maischberger", ARD, 22.45h. In der Krise bewähren sich ein langer Atem, sachgerechte Konzepte und ein Verzicht auf Scheinlösungen. Wir werden diese große Herausforderung bewältigen. 

http://www.daserste.de/unterhaltung/talk/menschen-bei-maischberger/sendung/merkels-fluechtlingspolitik-scheitert-die-kanzlerin-102.html
Einsatz hat sich gelohnt! Sabine Preiser-Marian gewinnt in Stichwahl mit 124 Stimmen Vorsprung. Jede Stimme zählt. Glückwunsch an die neue Bürgermeisterin von Bad Münstereifel.
Immer wieder schön: Wahlkampf vor Ort und viele Gespräche. Sonntag Stichwahl in Bad Münstereifel. Toll, wie lebendig diese Eifelstadt ist. Unsere Kandidatin Sabine Preiser-Marian hat beste Chancen.
Kein Witz: Die Regierung von Frau Kraft empfiehlt den Kommunen allen Ernstes eine Katzen-Volkszählung durchzuführen. Da die Kommunen derzeit sicher andere Sorgen haben, sollte Frau Kraft in der Regierung mal nachzählen ob noch alle Tassen im Schrank sind.
Rückfahrt aus Darmstadt von Regionalkonferenz mit 1800 Mitgliedern der Parteibasis aus Hessen, Rheinland-Pfalz, Baden-Württemberg und dem Saarland. Nach der Rede von Angela Merkel zu den CDU-Grundsätzen und zum Gesamtkonzept in der Flüchtlingspolitik steht die ganze Halle auf und klatscht stehend minutenlang Beifall. Diskussion, auch mit kritischen Fragen, aber mit dem Willen: Wir schaffen das!
Wir schaffen das. Gute Vorschläge von CDU und CSU. Klare Trennung von Asyl und Einwanderung. Schutzbedürftigen weiter helfen. Europäische Lösungen und besserer Schutz der Außengrenze zwischen Griechenland und der Türkei. Bessere Bedingungen in den Flüchtlingslagern in der Türkei, dem Libanon und Jordanien. Hier das Papier zum Nachlesen. 

https://twitter.com/cdu/status/660923285731938304
Die Menschen erwarten keinen parteipolitischen Streit, sondern die Lösung der Probleme. Das Gesamtkonzept der Bundesregierung wird Zuwanderung begrenzen und dennoch Schutzbedürftigen helfen. Mein Interview morgen in "Die Welt". 

http://www.welt.de/print/die_welt/politik/article148272146/Nicht-jeden-Tag-neue-Vorschlaege-machen.html
Erst Hochamt, jetzt Festakt zum 75.Geburtstag unseres Aachener Bischofs Heinrich Mussinghoff. Ein großer Versöhner, der viel für den interkulturellen und interreligiösen Dialog getan hat.
Gespräch mit dem Publizisten und FOCUS-Herausgeber Helmut Markwort bei Phoenix in sachlicher und ruhiger Atmosphäre zur Flüchtlingskrise in der Sendung "Unter den Linden" 

https://m.youtube.com/watch?v=oFLYCIiK8ho
Man muss Umfragen nicht glauben, aber 39 Prozent für CDU und CSU heute im ZDF-Politbarometer in schwieriger Zeit ist etwas anderes, als uns manche Berlin-Mitte-Kommentare über die angebliche Basisstimmung vor Ort übermitteln wollen. 

http://www.heute.de/deutliche-mehrheit-fuer-transitzonen-cducsu-im-minus-fdp-bei-fuenf-prozent-seehofer-mit-verlusten-40678036.html
Bin jetzt gleich Diskussionspartner bei der großen Schlußveranstaltung des Petersburger Dialog in Potsdam. Gespräch mit russischen Duma-Abgeordneten und Marieluise Beck MdB unter Moderation von Ulrich Deppendorf. Nur mit Russland lässt sich der IS bekämpfen und der Syrien-Krieg beenden.
Doppelt gute aktuelle Nachricht: Henriette Reker hat die Wahl zur Oberbürgermeisterin angenommen. Es geht ihr besser. Der Politikwechsel in Köln kann beginnen.
Wir brauchen wieder eine Streitkultur in unserem Land, die nicht von Hass und Hetze, sondern von Rede und Gegenrede, vom Abwägen des Pro und Contra geprägt ist. Bin morgen zu Gast bei Maybritt Illner, 22.15h im ZDF


http://www.zdf.de/maybrit-illner/maybrit-illner-5990162.html#
Bei Verleihung des Großen Kulturpreises der Sparkassen-Kulturstiftung Rheinland an den großen Künstler, BAP-Gründer Wolfgang Niedecken. Eine wichtige Stimme in unserem Nordrhein-Westfalen für Zivilcourage und Engagement für eine bessere Welt.
Zurück aus Köln: Große Erleichterung in der größten Stadt Nordrhein-Westfalens. Der Politikwechsel ist gelungen. Die Millionenstadt, die seit Jahren unter Wert regiert wird, kann mit Henriette Reker den Neuanfang und neuen Aufbruch beginnen. Wir wünschen ihr aber zunächst eine baldige Genesung.
Mein Statement in der Heute-Sendung: Wir brauchen Henriette Reker! Köln braucht Henriette Reker! Gut, dass die Ärzte heute Abend bestätigt haben: Sie ist auf dem Weg der Besserung und kann wieder vollständig genesen. 

http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/2517134/ZDF-heute-Sendung-vom-17.-Oktober-2015?bc=kua884718&ipad=true
Soeben bestätigen Ärzte der Kölner Uni-Klinik auch gegenüber dpa: Unsere OB-Kandidatin Henriette Reker hat Operation gut überstanden und kann wieder vollständig genesen und arbeiten! Hoffnung für Köln! Hohe Wahlbeteiligung morgen ist Zeichen gegen Gewalt und Hass.
Statement im Heute Journal zu einer Gemeinsamen Leitkultur. an die sich alle halten müssen., die auf Dauer Teil unseres Landes sind. Alte Parteigegensätze sind überwunden. Viele Syrer kommen gerade wegen unserer Leitkultur von Freiheit, Gerechtigkeit und Toleranz. 

http://rodl.zdf.de/none/zdf/15/10/151012_t_hjo_436k_p9v11.mp4
Stimmung in Stade bei Zukunftskonferenz für Niedersachsen, Hamburg, Bremen und Schleswig-Holstein wie zuvor bei uns in Wuppertal. Viele Fragen, auch besorgte, aber dennoch die Grundbotschaft: Wir schaffen das! Standing Ovations und Rückendeckung für den Kurs der Bundeskanzlerin und der Bundesregierung. 

https://www.ndr.de/nachrichten/niedersachsen/lueneburg_heide_unterelbe/Merkel-in-Stade-Asyl-nur-fuer-Kriegs-Fluechtlinge,merkel1782.html
Aus Berlin über Hamburg auf dem Weg nach Stade an der Unterelbe: 2. Zukunftskonferenz mit den CDU Mitgliedern zur Vorstellung unseres Kommissionspapiers zum Zusammenhalt der Gesellschaft. Eine Gemeinsame Leitkultur ist wichtiger denn je. 
http://www.ndr.de/nachrichten/niedersachsen/lueneburg_heide_unterelbe/Heute-live-Merkel-bei-CDU-Konferenz-in-Stade,merkel1782.html
Morgen Abend, 21.45h, ARD. Gespräch über die aktuellen Herausforderungen in der Flüchtlingspolitik und die Politik der Bundesregierung in Deutschland, Europa und in Syrien. 

https://daserste.ndr.de/guentherjauch/aktuelle_sendung/Unsere-Gaeste-,gaeste5396.html
Freue mich jetzt auf einen ganzen Tag im "Zukunftsland Westliches Münsterland" mit Besuchen bei den Standorten der Regionale 2016 in Hünxe, Velen, Vreden, Legden, Coesfeld, Nottuln und Dülmen. Viele Gespräche mit Landräten, Bürgermeistern, Kulturschaffenden und vielen Bürgerinnen und Bürgern in einem starken und schönen Teil Nordrhein-Westfalens.
Freue mich auf diese interessante Gesprächsrunde die die Chance bietet, sachlich zu diskutieren über ein Thema, das viele Menschen bewegt. Morgen, 23.05h ARD. 

https://daserste.ndr.de/annewill/archiv/Merkels-Fluechtlingspolitik-Grosse-Geste-kleiner-Plan,fluechtlingspolitik168.html
Jenseits aller politischen Freude über den CDU-Sieg in Deutschlands 9. größter Stadt freue ich mich besonders, dass mit Thomas Kufen nun ein guter und treuer Freund neuer Oberbürgermeister von Essen wird.
Nach Oberhausen und Bonn gewinnt die CDU heute in der 9. größten deutschen Stadt Essen mit Thomas Kufen haushoch die Oberbürgermeisterwahl. Auch in Bochum gibt es mit 47 Prozent einen Achtungserfolg im Ruhrgebiet. 
http://www.derwesten.de/staedte/essen/cdu-mann-kufen-schlaegt-ob-pass-bei-stichwahl-in-essen-ueberdeutlich-id11131324.html
Vielfältiges NRW: Gerade beim Empfang zum Steiger Award in Dortmund. Schöne Gespräche mit Hardy Krüger, Peter Altmaier, Nena, Friede Springer, Peter Lindbergh und Friedensnobelpreisträger José Ramos Horta. Jetzt mit meiner Frau auf dem Weg zum großen Landespresseball in Bad Oeynhausen in Ostwestfalen.
Nur der frühe Vogel... Samstagmorgenfrühinterview im Inforadio Berlin-Brandenburg. Was muss nach dem Gipfel der Ministerpräsidenten mit der Bundeskanzlerin folgen? Nach dem Sprint der Notaufnahme brauchen wir jetzt einen Marathon der Integration in Ländern und Kommunen. 

https://www.inforadio.de/programm/schema/sendungen/int/201509/26/225800.html#top
Rede bei NRW-Vorauswahl zum Gründerpreis Invention von Familienunternehmern und WELT in Düsseldorf. Starke Start-Up mit beeindruckend innovativen Ideen. Leider auch hier NRW wieder Schlusslicht. Wir brauchen neuen Schwung und weniger Bürokratie für Existenzgründer.
Bochum, Wattenscheid, Castrop-Rauxel: Tolle Stimmung für die Bürgermeisterkandidaten vor der Stichwahl, große Unzufriedenheit mit der Regierung Kraft. Wenn man mit den Menschen vor Ort redet, versteht man, warum die Vorherrschaft der SPD im Ruhrgebiet wie in Oberhausen und Essen bröckelt. Besonders der fehlende Einsatz für Arbeitsplätze und Probleme der rotgrünen Regierung mit Unterrichtsausfalll, G8/G9, Inklusion und mit der Integration von Flüchtlingskindern ärgern viele.
Zu Gast bei der Obermeisterkonferenz der Kreishandwerkerschaft in Neuss mit Düsseldorfer Handwerkspräsident Ehlert. Stark, wie Handwerk sich bei Integration von Flüchtlingen engagiert. Landesregierung darf Engagement nicht durch immer mehr Bürokratie belasten.
Bitte unbedingt diese traurige Geschichte lesen von Tränen am Rhein... Das ist Realsatire, ein Kabinettsumbildung im Industrieland Nr.1 als Lachnummer in ganz Deutschland.

http://www.derwesten.de/politik/ruehrstueck-im-landtag-id11114507.html
Dieser Realismus des grünen Oberbürgermeisters von Tübingen ist der rotgrünen Regierung Kraft völlig fremd. Wir müssen Asyl und Einwanderung strikt trennen. MP Kraft darf nicht länger die Beschlüsse der Großen Koalition und die Benennung sicherer Herkunftsländern blockieren. 

http://taz.de/Boris-Palmer-zu-Fluechtlingen/!5234269/
Denke immer noch an das tolle "Leben-ist-Vielfalt-Fest" in Solingen. Diese Stadt, seit Jahren von CDU-Oberbürgermeistern geführt, ist für vieles Vorbild. Und selten haben ich einen Kandidaten wie Frank Feller erlebt, der so in seiner Stadt verankert ist. Einsatz für die Stichwahl lohnt sich.
Auf den Weg zu einem meiner Lieblingstermine im Jahr: Landestagung der JU NRW in Duisburg. Aufbruchstimmung für ein besseres NRW! Wir schaffen das!
Meine Frau und ich freuen uns auf die heutige Spielzeiteröffnung der Deutschen Oper am Rhein in der Landeshauptstadt mit der Oper "Arabella" von  Richard Strauß. Das Ensemble der Deutschen Oper am Rhein Düsseldorf Duisburg ist das größte in Deutschland. 

http://operamrhein.de/de_DE/repertoire/arabella.1047781
Mal ein ganz anderer, aber umso schönerer Termin: Besuch in der Uniklinik Köln und Vorleseaktion auf der Kinderkardiologie-Klinik. Menschliche Atmosphäre und Top-Medizin
Die Kommunalwahl 2014 hat die CDU NRW mit 38 zu 31 Prozent gegen die SPD landesweit gewonnen. Heute  ging es um die Oberbürgermeister. Was für ein Tag! In Oberhausen gewinnt Daniel Schranz zum ersten Mal seit 60 Jahren für die CDU und auch in Bonn gewinnen wir mit Ashok Sridharan im 1.Wahlgang die absolute Mehrheit. Und in Essen liegt Thomas Kufen vor der Stichwahl 10 Prozent vor dem Amtsinhaber. Schön, dass wir nicht nur in fast allen Landkreisen, sondern auch in Großstädten wieder gewinnen. Rückenwind für die Landtagswahl 2017! 

http://www.noz.de/deutschland-welt/nordrhein-westfalen/artikel/616166/cdu-feiert-erfolge-in-nrw-grossstadten
Schönes Zwischenergebnis konstruktiver Arbeit: Rotgrün hat lat WDR-Westpol-Umfrage in Nordrhein-Westfalen keine Mehrheit mehr. Dies ist Ermutigung, weiter zu arbeiten, damit NRW ab 2017 bei Wirtschaftswachstum, Bildung, Integration und Verkehrspolitik wieder vorne mitspielt und besser regiert wird.
Halte jetzt gleich Laudatio auf Peter Maffay bei der Auszeichnung für Zivilcourage des Heinrich-Heine-Kreises in Düsseldorf. Ein starker Musiker, ein engagierter Mensch und ein toller Freund.
Im rotgrünen NRW gibt es tägliche Dauerstaus, marode Straßen und in Leverkusen kommen LKW nicht mehr über den Rhein. Jetzt ist es amtlich: Regierung Kraft ist nicht in der Lage, Bundesgeld, das bereit liegt, abzurufen. Diese Unfähigkeit schadet unserem Land. 

http://m.rp-online.de/politik/alexander-dobrindt-kritisiert-michael-groschek-aid-1.5348894
Sonniger Wahlkampftag im Sauerland. Unterstützung für unseren Bürgermeisterkandidaten Martin Wächter in Menden und den jungen Adrian Viteritti in Plettenberg. Ideenreich und vielfältig ist die Union in Südwestfalen.
Interessen Nordrhein-Westfalens auch gegenüber dem Bund wahrnehmen: Zukunft des Industrielands, Verkehrsinfrastruktur und Energiepolitik und aktuelle Herausforderungen zur Flüchtlingspolitik. Wichtige Punkte im Gespräch mit Kanzleramtschef Peter Altmaier im Landtag am Rhein.
Wer nicht regiert, kann auch nichts erklären. Im Gegensatz zu Ministerpräsident Kretschmann verweigert sich Frau Kraft regelmäßigen Fragen der Landtagskorrespondenten. Es ist Selbstverzwergung, dass die MP in Berlin nicht für NRW arbeiten will. Aber kann sich ein Ministerpräsident auch noch aus der Landespresse zurückziehen? 

http://post-von-horn.de
Bundesregierung erwartet 800.000 Flüchtlinge und wird finanziell den Ländern mehr helfen müssen. Aber dass die Regierung von Frau Kraft notleidenden Kommunen nur 25 Prozent der Kosten erstattet, während Bayerns Regierung mit 100 Prozent den Kommunen hilft,  bleibt ein Skandal. Wenn Rotgrün so unkoordiniert weitermacht, geht die Willkommenskultur verloren.
Auch eine Methode: Landesrechnungshof deckt aus, dass in Nordrhein-Westfalen für weniger Schüler Unterricht geplant wird als nötig. Nach der Abschaffung der Statistik ein erneuter Versuch, Unterrichtsausfall zu kaschieren. Unterricht, der gar nicht geplant wird, kann auch nicht ausfallen. Liebe Frau Löhrmann: Unterrichtsausfall ist der größte Anschlag auf  die Aufstiegschancen der Kinder, deren Eltern nicht helfen können! 

http://www.rp-online.de/nrw/landespolitik/landesrechnungshof-schulen-mogeln-bei-unterrichtsausfall-aid-1.5308775
Starke Ursula von der Leyen bei großartigem Auftakt der Reit-Europameisterschaft in Aachen mit allen deutschen Staatslandgestüten
Jetzt Eröffnung der Reit-Europameisterschaft in der Aachener Soers vor 50.000 Zuschauern im schönsten Reitstadion der Welt.
Mehr differenzieren: Wir brauchen humanitäre Hilfe für Bürgerkriegsflüchtlinge, schnellere Verfahren für Asylbewerber aus den Demokratien des Balkans und ein Einwanderungsgesetz für Menschen, die in Deutschland in Mangelberufen arbeiten wollen. 

http://www.n-tv.de/politik/Es-koennen-nicht-alle-Asylbewerber-bleiben-article15667066.html
Weltweite um Fachkräfte werben - Asyl und Einwanderung klarer trennen. Gedanken im Wochen-Interview mit der Deutsche Welle.

http://www.dw.com/de/braucht-deutschland-ein-neues-einwanderungsgesetz/av-18622561
Es gibt Sachen: In Essen verweigert der SPD-OB jede Podiumsdiskussion mit anderen Kandidaten. Die örtliche SPD-Parteichefin wollte ihn ohnehin nicht als Kandidaten. Und jetzt hat er auch noch dem DGB eine Veranstaltung abgesagt. Arroganz der Macht. Gut, dass mit Thomas Kufen ein junger, erfahrener Kandidat bereit steht.
Lese gerade im SPIEGEL, dass Philipp Mißfelder dem EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker seine JA-Stimmkarte aus dem Bundestag in Acryl gegossen geschenkt hat mit der Bitte,  alles zu tun, um Griechenland im Euro zu halten. Ein Vermächtnis des jungen Philipp Mißfelder gerade auch für ältere Nein-Sager.
Auf dem Weg von München nach Berlin: Heute Abend, 22.45h, ARD, zu Gast bei Anne Will zur aktuellen Flüchtlingspolitik, zu Einwanderung und zur Not der Kommunen.

https://daserste.ndr.de/annewill/archiv/Merkel-und-Fluechtlingsmaedchen-Ist-Deutschland-zu-unbarmherzig-,thema150.html
Heute Abend, 22.45h in der ARD: Zu Gast bei Anne Will zur aktuellen Situation der Flüchtlingspolitik in Deutschland. 

https://daserste.ndr.de/annewill/archiv/Merkel-und-Fluechtlingsmaedchen-Ist-Deutschland-zu-unbarmherzig-,thema150.html
Heute Besuch beim NSU-Prozess vor Oberlandesgericht in München und Gespräch mit Anwälten der Opfer. Ermutigung und Auftrag: Es gibt noch viel aufzuklären in Nordrhein-Westfalen. Große Wertschätzung für unseren Untersuchungsausschuss im Landtag. 

http://www.cdu-nrw-fraktion.de/terror-des-nationalsozialistischen-untergrund-lueckenlos-aufklaeren-und-taeter-bestrafen.html
Nicht alles durcheinander werfen: Bleiberecht und Flüchtlingspolitik haben nichts mit Einwanderungsrecht zu tun! 

http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/2451416/Laschet-Fluechtlinge-haben-Potenziale-?bc=kua884718&ipad=true
Bin jetzt gleich um 8.05h im ZDF-Morgenmagazin zu Gast mit Ideen zum Fall des Flüchtlingsmädchen Reem, zum Bleiberecht und zur Flüchtlingspolitik.
Nach einer bewegenden Auferstehungsmesse in St.Pankratius in Dülmen bleibt nur Stille und der feste Wille, den besonderen Menschen Philipp Mißfelder nie zu vergessen.
"Ja! Niko Ja!" heißt das griechische Restaurant in Berlin. Gibt es einen besseren Ort, um diesen Abend mit echtem Europäer zu verbringen? Mit Peter Altmaier über NRW, Europa und die Welt geplaudert. Europa muss auch in dieser Krise zusammenbleiben- mit Griechenland.
Einblicke in unsere Kommissionsarbeit auf CDU-TV

https://twitter.com/arminlaschet/status/617068138572697600
Die Arbeit mit klugen Köpfen aus der Partei und mit Experten aus Wissenschaft, Wirtschaft, Kirchen und der Zivilgesellschaft hat sich gelohnt. Die Bundeskommission der CDU zur Zukunft der Bürgergesellschaft und zum Zusammenhalt hat ihren Abschlussbericht vorgestellt. Neue Ideen in Zeiten von Digitalisierung, Globalisierung und demographischem Wandel. 

https://www.cdu.de/system/tdf/media/dokumente/abschlussbericht-zusammenhalt-staerken_0.pdf?file=1&type=field_collection_item&id=2045
Auch das gibts: Überfüllte Kirchen beim Evangelischen Kirchentag in Stuttgart. Die Diskussionen haben ebenso Spaß gemacht wie viele Begegnungen mit Gemeinden aus Nordrhein-Westfalen.
Interessantes Gespräch mit dem Lateinischen Patriarchen von Jerusalem, Fouad Twal, über die Lage der Christen im Nahen Osten und im Heiligen Land. Ein engagierter Bischof, der sich besonders für die Menschen in den jordanischen Flüchtlingslagern  einsetzt.
Freue mich auf Rede beim Pre-Opening mit Künstlern aus Nordrhein-Westfalen im Herzliya-Museum für zeitgenössische Kunst und der Begegnung mit den Stiftern der Bronner-Foundation aus Düsseldorf. 2016 kommt die Ausstellung in unsere Landeshauptstadt. Schönes Projekt der Kunststiftung NRW anlässlich 50-Jahre Beziehungen Deutschland-Israel. 


http://www.herzliyamuseum.co.il/english/homepage
Der Staatsanwalt des Eichmann-Prozesses, Gabriel Bach, berichtet mir in Jerusalem über seine Gespräche mit Adolf Eichmann, dem Organisator des Holocaust. Die Macht des Bösen, die einen Menschen erfassen kann, ist auch heute noch erschreckend, erschütternd, grausam. 

https://twitter.com/arminlaschet/status/604238285628641280
Ökologie und Ökonomie sind miteinander vereinbar. Damit wir auch in Zukunft Industrieland bleiben, braucht es eine intelligente Energiewende, die Bezahlbarkeit, Versorgungssicherheit und Klimaschutz im Blick hat. Gabriels Strafsteuer gegen NRW muss vom Tisch.

http://www.welt.de/politik/deutschland/article141427861/CDU-wirft-Gabriel-Bruch-des-Koalitionsvertrags-vor.html
Mehr Mut und Nordrhein-Westfalen nach vorne bringen! Eindrücke der USA-Reise heute in den Westfälischen Nachrichten 

http://www.wn.de/Welt/Politik/1983600-CDU-Fraktionschef-Armin-Laschet-im-Interview-CDU-Landeschef-Laschet-lobt-positives-Denken-in-den-USA-und-fordert-mehr-Freiheit-fuer-Gruender
Warum hat die SPD-Chefin Kraft über Monate ihre SPD auf allen Ebenen bis in ihr Kabinett gegen das demokratische Votum der Kölnerinnen und Kölner agieren lassen? Den bundesweit einmaligen Skandal untersucht Cicero online! 

http://www.cicero.de/berliner-republik/wahlzettel-skandal-koeln-hannelore-kraft-spd-steckt-in-der-glaubwuerdigkeitskrise/59280
Ein SPD-Stadtdirektor, eine SPD-Regierungspräsidentin, ein SPD-Innenminister und eine ganze SPD-Ratsfraktion einschließlich eines SPD-OB-Kandidaten in Köln verhindern über ein Jahr lang die Korrektur eines offenkundigen falschen Wahlergebnis. Das ist selbst für die Filz-SPD in NRW außergewöhnlich. Warum sagte nicht SPD-Chefin Kraft: "Leute, falsche Wahlergebnisse- das geht zu weit! Lasst die rechtswidrige Trickserei." 
http://www.presseportal.de/pm/66749/3026281
Tolle Karlspreisverleihung an Martin Schulz in Aachen mit 8 Staatsoberhäuptern aus Finnland, der Schweiz, Litauen und der Ukraine, mit den Königen von Spanien und Jordanien, mit den Präsidenten Gauck und Hollande. Und anschließend Eis essen und eine Domführung für Markus Lanz. 
https://twitter.com/arminlaschet/status/598853414232182784
Immer eine Bereicherung: Langes Gespräch mit Henry Kissinger in seinem New Yorker Büro  über internationale Fragen und das deutsch-amerikanische Verhältnis. 

https://twitter.com/peterpoensgen/status/598226873211080704
Interessante Gedprächspartner in den USA! 

http://www.bild.de/regional/duesseldorf/armin-laschet/laschet-in-den-usa-40922016.bild.html
Und noch was Neues: Live-Erklärung der neuen Apple-Watch durch eine Ingenieurin, die bei Tesla Elektroautos mitentwickelt und begeistert beim internationalen Begegnungsfest auf dem Stanford-Campus ihre neue Uhr, gleichsam ein iPhone am Arm erklärt.:-) 

https://twitter.com/peterpoensgen/status/597275373022285826
So viele neue Ideen. Fünf Stunden auf dem Campus der renommierten Stanford-University in der Nähe des Silicon Valley mit einem einzigen Ziel: Den Studierenden aus Deutschland und aller Welt zuhören! Was bewegt sie hier herzukommen? Was können wir in Nordrhein-Westfalen besser machen? 

https://twitter.com/arminlaschet/status/597274448635568128
Besuch bei Airbnb, einem 2008 gegründeten Unternehmen das als Plattform weltweit in 190 Ländern Übernachtungen in Privatwohnungen vermittelt. Aus einer Idee von 3 Studenten entstanden gibt es heute 1800 Mitarbeiter. Bis heute ein junges, hochmotiviertes Team in einem nachhaltigen Unternehmenssitz in San Francisco. 

https://twitter.com/peterpoensgen/status/597032425886126080
Begrüßung digital auf dem Campus der Facebook-Weltzentrale. Vom Silicon Valley können wir manches lernen. Wir brauchen eine Gründerkultur, die Uni-Absolventen bessere Finanzierung ihrer Ideen ermöglicht. Ein RWTH-Absolvent schildert mir vor Ort Schwierigkeiten seines Start-Up. NRW muss besser werden im weltweiten Wettbewerb. 

https://twitter.com/peterpoensgen/status/596370080008708096
Guten Morgen aus San Francisco! Gute Gespräche in den USA, viel Engagement aus Nordrhein-Westfalen, das Arbeitsplätze in globalisierter Wirtschaft sichert. Gute Ideen für mehr Gründergeist in NRW! 
http://www.bild.de/regional/duesseldorf/armin-laschet/laschet-auf-usa-tour-40857062.bild.html
Im Gespräch mit der Huffington Post. Auf Dauer wird eine Partei, die gegen Europa und unsere Währung kämpft, nicht überleben. Zu viele Arbeitsplätze werden gerade durch die offenen Grenzen, durch freien Handel und einen gemeinsamen Markt gesichert.

https://twitter.com/chernojobatey/status/594427601483079680
CDU-Abgeordnete aus Bund-Land-Europa haben mit Verdi-Chef Frank Bsirske, RWE-Chef Peter Terium und Sachsens Ministerpräsident Stanislaw Tillich Zukunft der Energiepolitik erörtert. Energiewende muss Erfolg werden. Gabriels Zusatzsteuern und Abgaben gegen zehntausende Arbeitsplätze sind mit uns nichts zu machen. 

http://www.deutschlandfunk.de/sonderabgabe-fuer-kohlekraftwerke-laschet-das-ist-nicht.694.de.html?dram:article_id=318103
Zu Gast im Büro heute Afghanistans früherer Staatspräsident Hamid Karzai und ein guter alter Freund aus Aachen, Ex-Außenminister Spanta. Dank aus Afghanistan an alles Engagement aus Nordrhein-Westfalen.
Gegen alle Verabredungen im Koalitionsvertrag will Energieminister Gabriel eine neue Abgabe für Braunkohle einführen, die nach Gewerkschaftsangaben bis zu 100.000 Arbeitsplätze gefährdet. Auch wir wollen die Energiewende, aber doch nicht so plump, unkreativ und einseitig gegen Nordrhein-Westfalen. Nicht mit uns! 

http://www.handelsblatt.com/politik/deutschland/streit-um-energiepolitik-cdu-vize-lehnt-sonderabgabe-auf-braunkohle-ab/11650926.html
Die beeindruckendste Frau, die ich kenne: Mevlüde Genc, Mutter der Opfer des Solinger Brandschlags, zu Gast im Büro vor der Verleihung des NRW-Landesverdienstordens. Sie hat stets zur Versöhnung aufgerufen. Erinnere mich gerne an den Besuch in ihrem Heimatdorf Mercimek.
Jetzt gleich Plattino-Preis-Verleihung 2015 an Christian Wulff und Nursel Köse im Düsseldorfer Museum Kunstpalast. Halte Laudatio auf die großartige Deutsch-türkische Schauspielerin, Autorin und Kabarettistin.
Gestern bei  Wahlkampferöffnung in Bremen, heute mit David McAllister in seiner norddeutschen Heimat: Bad Bederkesa, Bremerhaven, Westerstede im Kreis Ammerland und jetzt gleich bei grenzüberschreitender Bundespolizei in Bad Bentheim. Und heute Abend wieder in NRW: Wirtschaftsgespräch in Rheine (Kreis Steinfurt) mit OB Boris Palmer aus Tübingen zur Unterstützung des Bürgermeisterkandidaten von CDU und Grünen Dr. Peter Lüttmann.
Allen Christen, auch den unter Verfolgung und Krieg leidenden weltweit, ein gesegnetes Osterfest. 

https://twitter.com/arminlaschet/status/584655312478691328
Heute, am 3. April, wird Helmut Kohl 85 Jahre alt. Seine Kanzlerschaft war ein Glücksfall für Deutschland und Europa.  Herzlichen Glückwunsch, Kanzler der Einheit. 

http://www.cdu-nrw.de/laschet-würdigt-kohl-als-europäische-jahrhundertgestalt
Seit 2006 erstmals wieder am Tivoli: Fussballlegende Willi Landgraf. Erinnerung an bessere Zeiten der Alemannia.
Danke an die Schulgemeinde des Joseph-König-Gymnasiums für den tief bewegenden Gottesdienst heute morgen in der St.Sixtus-Kirche in Haltern. Dank dem Bundespräsidenten für seine Worte, die er als Staatsoberhaupt, als Bürger und als Christ sprach.  Joachim Gauck hat die Seele und das Herz der Leidenden erreicht, der Tiefe des Augenblicks angemessen und in einer Einfühlsamkeit, die ich so noch bei ihm erlebt habe.,
Das Unwort des Tages ist "erweiterter Suizid" für einen vorsätzliche Massenmord.
Morgen um 10.53 Uhr steht das Leben in Nordrhein-Westfalen still. Wir gedenken morgen der Opfer des Flugzeugabsturzes und ihrer Familien. 

https://twitter.com/arminlaschet/status/580732677957009408
Heute sollte meine seit langem geplante USA-Dienstreise beginnen. Ich habe sie abgesagt. In diesen Tagen nach dem schrecklichen Flugzeugunglück sollte die Politik ruhen. Alle Gedanken und Gebete sind in diesen Stunden bei den Familien der Opfer, darunter viele aus Nordrhein-Westfalen. Und besonders denke ich an die Schülerinnen und Schüler und die Lehrerinnen aus Haltern am See.
Ali Kurt sprang in den Rhein, um zwei Mädchen zu retten und hat dabei sein Leben verloren. Respekt für einen mutigen Menschen. Deshalb war ich heute beim Ali-Kurt-Gedächtnislauf an seinem  1.Todestag in Köln. https://twitter.com/arminlaschet/status/577102407290716160
Noch viel Arbeit, aber großer Zusammenhalt für neuen Schwung in Nordrhein-Westfalen und neue Ideen auch für die Orientierung unserer Bundespartei. 

http://www.welt.de/politik/deutschland/article138418604/CDU-will-selbstbewusst-christlich-und-sozial-sein.html
Starke Diskussionen beim Grundsatzprogrammkongress der CDU Nordrhein-Westfalen in Rheda-Wiedenbrück. Wenn wir Sachentscheidungen nicht aus Grundsätzen begründen können, müssen wir die Sachentscheidung hinterfragen. Bin gerne in dieser Partei, in der Menschen über Grundsätze reden und Ideen für die Zukunft entwickeln.
Was hat ein Funktionsträger der SPD im Ruhrgebiet in über 40 Jahren Mitgliedschaft eigentlich erlebt, dass er glaubt, private Vorteile auf SPD-Briefpapier in einer Stadtverwaltung durchsetzen zu können? Wie kann eigentlich überhaupt jemand auf die Idee kommen, ein Sky-Abo von der Allgemeinheit bezahlen zu lassen? Raffke-Mentalität pur. 

http://www.welt.de/politik/deutschland/article138222768/SS-Vergleich-bringt-die-Dortmunder-SPD-in-Noete.html
Nordrhein-Westfalen kann mehr. Leider wird es unter Wert regiert. Einige unserer Ideen heute in der Neuen Westfälischen. 

http://www.nw.de/lokal/kreis_paderborn/paderborn/paderborn/20380759_Armin-Laschet-Die-CDU-ist-weiblicher-geworden.html
Süddeutsche Zeitung heute zitiert Friedrich-Ebert-Studie: Es gebe ein "gefühltes Desinteresse der SPD an Lebenswirklichkeit der arbeitenden Mitte". Je mehr sich in GroKo SPD-Minister durchsetzen, desto schwächer wird SPD. Arbeitende Mitte will weniger Bürokratie und Politik für Arbeitsplätze. Mindestlohn und Frauenquote für wenige Spitzenverdienerinnen in Top-Aufsichtsräten mögen okay sein, helfen aber nicht der "arbeitenden Mitte".
In Bayern soll ein einziges Gaskraftwerk wegen Unwirtschaftlichkeit geschlossen werden, MP Seehofer protestiert am Morgen und schon am Nachmittag lenkt Energieminister Gabriel ein.
In NRW sind seit Monaten unzählige Gas- und moderne Kohlekraftwerke vom Netz, die Stadtwerke leiden, Arbeitsplätze sind gefährdet und Frau Kraft schweigt. Das ist der Unterschied zwischen zwei Ministerpräsidenten. : NRW wird unter Wert regiert.
Der Landesentwicklungsplan der rotgrünen Regierung Kraft verhindert Entwicklung und Sicherung von ArbeitsplätzeN. Wer wissen will, wo Weltmarktführer sind, sollte Lippe besuchen. Mehr Entscheidungen vor Ort stärken Wirtschafts- und Finanzkraft des Landes. Bürokratie und Bevormundung schaden NRW. 

http://www.lz.de/lippe/detmold/20377000_Armin-Laschet-besucht-Weidmueller.html
Nach anstrengender, aber erfolgreicher Fraktionsklausur im schönen Detmold im Landesteil Lippe jetzt wieder in Aachen. Themen waren Chancen der Industrie 4.0., Freihandelsabkommen mit den USA und chaotische Umsetzung der Inklusion in NRW-Schulen. Bei Firmen- und Redaktionsbesuchen und beim Jahresempfang der CDU Lemgo: Gute Stimmung und überall hohe Erwartungen an Politikwechsel in Nordrhein-Westfalen.
Jetzt gleich Requiem für unseren verstorbenen Ehrenvorsitzenden und früheren Bundesminister Heinrich Windelen in Warendorf, ein stiller, engagierter Versöhner. 

http://www.cdu-nrw.de/cdu-nordrhein-westfalen-trauert-um-ihren-ehrenvorsitzenden-heinrich-windelen
Nach der Hamburg-Wahl: Auch in Großstädten ist Wirtschaftskompetenz, gute Bildung und innere Sicherheit wichtig. CDU muss Kernkompetenzen stärken. Und in NRW können Thomas Kufen, Ashok Sridharan und Henriette Reker in Essen, Bonn und Köln gewinnen. 

http://www.welt.de/politik/deutschland/article137504770/Mit-Buntheit-allein-gewinnt-man-keine-Wahlen.html
Leider hatte Landesregierung keine Zeit. Bin gleich bei Gala im Auswärtigen Amt mit Außenminister Frank-Walter Steinmeier und Daniel Barenboim zugunsten Kooperationsprojekt der Uni Düsseldorf mit den Unis Tel Avi und Al-Quds-Jerusalem. In Anwesenheit von Königin Beatrix und Prinz Hassan bin Talal werben wir für die Begegnung von Israelis und Palästinensern.
Jetzt auf der Münchner Sicherheitskonferenz! Innere und äußere Sicherheit hängen immer enger voneinander ab. Energie Cyber-Kriminaltät beeinflussen Arbeitsplätze, gerade und auch in NRW. 

 http://www.cdu-nrw.de/armin-laschet-auf-der-münchner-sicherheitskonferenz-sicherheit-von-energie-und-daten-für-den-0
Internationale Kontakte sind wichtig für Industrieland Nordrhein-Westfalen. Habe heute bei großem Symposium von Prof.Dudenhöfer in Bochum gesprochen und mich mit dem Governeur von Kentucky über Digitale Autoindustrie ausgetauscht, von der in NRW tausende Arbeitsplätze abhängen. Und Kentucky war wie Aachen Ausrichter der Weltreiterspiele:-) Habe ihn zur Europameisterschaft 2015 nach Aachen eingeladen. 
https://twitter.com/arminlaschet/status/563016866642542592
Guten Morgen aus der Olympiastadt Hamburg:-) Gestern aus Berlin in die Hansestadt mit toller Veranstaltung im Kulturpalast Billstedt zur Unterstützung von Dietrich Wersich und der CDU Hamburg. Jetzt nach Düsseldorf zur Fraktionssitzung und dann wieder Berlin: Präsidiumsgespräch mit den deutschen Bischöfen!
Bin stolz auf meine katholische Kirche und den Bischof von Münster! 

http://www.wn.de/Muensterland/1852988-Pegida-Auftritt-Bischof-Genn-entzieht-Pfarrer-die-Predigtbefugnis
Heute Abend zu Gast bei "Hart aber fair" , ARD, 21h zur aktuellen Terrorgefahr und zur inneren Sicherheit. 

http://www1.wdr.de/daserste/hartaberfair/
Rede beim Neujahrsempfang der katholischen Kirche in Mülheim an der Ruhr und 70. Jahrestag des Todes des Seligen Nikolaus Groß, der von den Nationalsozialisten als Widerstandskämpfer hingerichtet worden. Beeindruckendes Engagement über Parteigrenzen hinweg.
Habe vor wenigen Jahren mit Peter Maffay den NRW-Jugendaustausch mit Israel wiederbelebt und viele Aktivitäten für seine starke Kinder-Stiftung gestartet. Freue mich jetzt auf sein Live-Konzert "Wenn das so ist" und Begegnung im Rahmen seiner Tour 2015 in der Lanxess-Arena in Köln
3000 Jahre alte Weisheit, die jüdisch-christliches Abendland prägte. Mein Beitrag im Tagessiegel 

http://www.tagesspiegel.de/politik/fluechtlinge-pegida-und-demographie-warum-zuwanderung-nicht-nur-aus-naechstenliebe/11186510.html
Faktencheck: Warum die These vom Linksruck der CDU ein Mythos ist. Mein Beitrag morgen in der WELT: Schluss mit dem Unsinn! 

http://www.welt.de/debatte/kommentare/article135995173/Der-Mythos-vom-Linksruck-der-CDU.html
Christliches Abendland heißt Nächstenliebe. Die Weihnachtsbotschaft ist etwas anderes als gegen andere Religionen oder Flüchtlinge zu hetzen. Im Rheinland  folgten heute nur 250 dem Aufruf einer bekannten rechtsradikalen Organisatorin in Bonn. Dennoch 250 zu viel. 

http://www.general-anzeiger-bonn.de/news/politik/nrw/Das-wird-keine-Massenbewegung-article1523317.html
Mag altmodisch klingen, aber Kinder die singend vor der Haustür an St.Martin erinnern, der mit dem Bettler teilte, finde ich moderner und zeitgemäßer als den Halloween-Gruß "Süßes oder Saures".
Ein erfolgreicher Tag geht zu Ende: Bundesminister Dobrindt hat unsere Kritik an einer Totalmaut ernst genommen. Respekt. Es wird keine Maut auf Bundes-, Land-, Kreis- und Stadtstrassen geben. Ein wichtiges Ergebnisse für die Grenzregionen in Nordrhein-Westfalen und in ganz Deutschland. Der Einsatz der CDU NRW hat sich gelohnt.
Ab Montag leite ich die Programmkommission der Bundes-CDU zum Zusammenhalt der modernen Bürgergesellschaft. Wirtschaftskompetenz und eine kluge Gesellschaftspolitik gehören zusammen. Unabhängige Wissenschaftler wie Paul Nolte und Karl-Rudolf Korte sind ebenso dabei wie Friedrich Merz. 
http://www.bild.de/politik/inland/friedrich-merz/cdu-comeback-nach-neun-jahren-38105484.bild.html

Gilt auch bei uns! "Ein Kind, ein Lehrer, ein Stift und ein Buch können die Welt verändern"- Friedensnobelpreisträgerin 2014 Malala.
Weiter arbeiten an der Aufsteigerrepublik.
Heute Abend, 22.45h ARD zu Gast bei Anne Will zum Thema IS und dem Kampf um Kobane. Die Terror-Miliz IS ist die größte Bedrohung unserer Zeit. Der Westen, Russland und die Arabische Welt müssen ungeachtet aller sonstigen Unterschiedlichkeiten zusammenstehen.
Über 500.000 Besucherinnen und Besucher waren schon bei der Landesgartenschau in Zülpich. Bis Sonntag besteht die letzte Chance. Habe heute mit Pflanzung eines Spitzahorns mit dem Namen "Columnare Nordhein-Westfalen" allen Beteiligten für großes Engagement gedankt. 

https://twitter.com/arminlaschet/status/519838718946213888
Nach anstrengender Woche gestern Abend Deutscher Fernsehpreis in Köln und jetzt gleich Verleihung des Steiger Award in der Henrichshütte in Hattingen. Halte Laudatio auf den großartigen Mainzer Bischof Karl Kardinal Lehmann und freue mich auf Begegnung und Gespräche mit der spanischen Königin Sofia und den Musikern Buzz Aldrin, Peter Maffay, Quincy Jones und Bob Geldorf.
Wir haben in unserer Regierungszeit eine Willkommenskultur in Nordrhein-Westfalen aufgebaut. Die Bilder aus Burbach und die rotgrüne Politik sind dabei, das alles zu beschädigen. 

http://www.focus.de/politik/deutschland/laschet-im-focus-online-interview-wuerde-er-seinen-massstaeben-gerecht-waere-innenminister-jaeger-nicht-mehr-im-amt_id_4177135.html

Habe heute die Flüchtlingsaufnahmestelle Burbach besucht. Schrecklich, was hier die letzten Tage passierte. Die Versäumnisse der rotgrünen Landesregierung sind morgen Thema im Landtag. Vor Ort sind viele engagierte Menscen. Das Wichtigste ist eine gute und menschenwürdige Betreuung der Familien und der Kinder. 

https://twitter.com/arminlaschet/status/517334364552978432
Wir gönnen der Ministerpräsidentin ihren Urlaub. Aber wir erwarten, dass Sie die Wahrheit sagt und die Menschen nicht für dumm verkauft. Nicht mehr und nicht weniger. 

http://www.welt.de/politik/deutschland/article132673518/Hannelore-Kraft-im-Strudel-der-Notluege.html
Ein schönes und beeindruckendes Fest einer der Welt und den Menschen zugewandten Kirche: Tausende empfangen den neuen Kölner Erzbischof Rainer Maria Woelki im Dom und auf dem Roncalliplatz. 
http://www.domradio.de/themen/rainer-maria-kardinal-woelki/2014-09-20/stimmen-zur-amtseinfuehrung-von-erzbischof-woelki
Freue mich jetzt auf Wirtschafts-Campus-Symposium in Iserlohn mit Laudatio auf Nazan Eckes 
http://www.cdu-nrw.de/campus-symposium-iserlohn-armin-laschet-ehrt-nazan-eckes-und-diskutiert-mit-ehemaligem-slowenischen
Das erste Opfer der menschenverachtenden ISIS-Kämpfer war das multireligiöse Syrien vor dem Bürgerkrieg mit Luft zum Atmen für Sunniten, Schiiten, Alawiten und Christen. Meine Gedanken in der FAZ:
http://www.cdu-nrw.de/fremde-federn-gastbeitrag-von-armin-laschet-der-faz

Der neue EU-Ratspräsident Donald Tusk hat aus der Opposition heraus gegen eine anti-europäische Regierung 2007 mit dezidiert pro-europäischem Wahlkampf gewonnen. Glückwunsch an den Aachener Karlspreisträger und guten Freund in der EVP!
Mitgliederversammlung des Fördervereins der NRW-Stiftung Natur-Heimat-Kultur in Aachen. Beeindruckendes Engagement für tausende Projekte in unserem vielfältigen NRW.
Die 63 CDU-Bundestagsabgeordneten aus NRW haben heute bei ihrer Klausurtagung beschlossen, Minister Dobrindt zu bitten, einen Gesetzesvorschlag zu erarbeiten, der den Koalitionsvertrag umsetzt. Die MdB lehnen eine Maut für alle Stadt-, Kreis- und Landstraßen ab. Dies war nicht verabredet. Bin sicher, dass auch CSU gute Lösung für mehr Gelder für Infrastruktur will.
Manche Abgehobenheit von Rotgrün unter Frau Kraft verwundert mich immer noch: Morgen deckt WAZ auf, dass kurz vor der Haushaltssperre Spitzenbeamte der Staatskanzlei und beim Finanzminister befördert wurden. Dafür gibt es für Gäste in der Staatskanzlei Leitungswasser...

http://www.derwesten.de/politik/last-minute-befoerderungen-kurz-vor-der-nrw-haushaltssperre-id9737636.html
Pinar Atalay hat meine Nominierung angenommen. Schöner Bericht über IceBucketChallenge eben in den Tagesthemen. 

http://www.tagesschau.de/multimedia/video/video-19111.html
Gestern war mein IceBucketChallenge. Mitgemacht habe ich, um Bewußtsein zu schaffen für ALS, nicht nur in den USA, sondern auch bei uns in Nordrhein-Westfalen. Starke Arbeit leisten die Ambulanz in Bochum und viele Netzwerke und Selbsthilfegruppen.

http://www.bergmannsheil.de/behandlungsspektrum/neurologie/neurologie/spezialambulanz-fuer-als-amyotrophe-lateralsklerose.html
Auf vielfachen Wunsch direkter Youtube-Link ohne Twitter 
http://youtu.be/19G-vDdjkSg
IceBucketChallenge angenommen. Eisdusche für einen guten Zweck. ALS -eine schreckliche Kankheit 

https://twitter.com/arminlaschet/status/502871036011245568
Mit Begeisterung habe ich schon in jungen Jahren die Bücher von Peter Scholl-Latour gelesen, den "Tod im Reisfeld" über den Vietnam-Krieg, seine Bücher über Frankreich, China, Afrika, die Arabische Welt. Er hat bei mir das Interesse für globale und internationale Fragen geweckt. Er ist heute in Rhöndorf gestorben. Dieser Weltbürger wird fehlen.
Ein guter Freund zu Besuch! Mit dem Künstler und Musikproduzenten Leslie Mandoki ging es gemeinsam zum 1. Deusch-Chinesischen Kultursommer in Düsseldorf! 

https://twitter.com/arminlaschet/status/498858103668879360
Interessante Analyse. Aber für einen Neuanfang, der NRW wieder nach vorne bringt, ist noch viel Arbeit nötig. Die SPD-Idee von gestern, für die Nachfolge von MP'in Kraft auch Nicht-Abgeordnete zuzulassen, haben wir abgelehnt. Man darf nicht einfach wegen innerparteilicher Problemen die Verfassung ändern. 

http://www.ruhrbarone.de/genossendaemmerung/85715
Ein Komplettumzug zehntausender Bundesbeamter nach Berlin kostet mehrere Milliarden Euro. Wenn einer in Berlin Geld zu viel haben sollte: Zuerst Haushalskonsoldierung, dann Investionen in Brücken- und Straßensanierung statt in Prestigeprojekt Beamtenhauptstadtzentralsmus! 

http://www.welt.de/politik/deutschland/article130844311/Bonn-kaempft-um-seinen-Status-als-Bundesstadt.html
In ruhigen Sommerzeiten entdeckt:-) 

https://twitter.com/arminlaschet/status/495310701712269312
Mal was anders:ein pantomimisches Interview ohne Worte bei SAT 1 

https://twitter.com/arminlaschet/status/492694897825447936
Heute Interview zu Antisemitismus bei Demonstrationen gegen den Gaza-Krieg bei Phoenix. Kritik an Nahost-Politik Israels ist möglich - Antisemtismus auf deutschen Straßen ist inakzeptabel! 

https://m.youtube.com/watch?v=vrcfEZtiC50
Eine Seltenheit: ein Selfie von stellvertretenden Bundesvorsitzenden aus anderer Perspektive https://twitter.com/arminlaschet/status/490227374458298368
Gespräche in der Vertretung der EU-Kommission in Berlin mit MES-Studierenden der RWTH Aachen. Und nebenan fährt der Weltmeister vorbei. Zur richtigen Zeit am richtigen Ort:-)
https://twitter.com/arminlaschet/status/489016962430017536

Und auch im Weltall: Freude über den 4. Stern! :-

)https://twitter.com/arminlaschet/status/488438158418530306
Das Empire State Building leuchtet in Schwarz-Rot-Gold! :-))

https://twitter.com/arminlaschet/status/488439478982545408
Nordrhein-Westfalen kann mehr, aber leider ersticken ständig neue  Vorschriften, Reglementierungen und immer Ministerialbürokratie Aktivitäten der Kommunen, der Wirtschaft, der Hochschulen und aller anderen, die Ideen haben und das Land voranbringen. 

http://www.derwesten.de/politik/cdu-landeschef-laschet-wirft-kraft-vor-ziellos-zu-regieren-id9583627.html
Realsatire: Es gibt Sachen, die kann man nicht erfinden. Das ZDF wertet Schäuble und von der Leyen manipulativ ab und Steinmeier und Hannelore Kraft auf. So kommt man auch als Gast in TV-Shows. Wenigstens Claus Kleber ist das peinlich! 

http://www.zeit.de/kultur/film/2014-07/zdf-deutschlands-beste-manipulation
Das ist doch einmal eine interessante Meldung! Bisher hatte ich das immer anders gehört. 

http://www.zeit.de/politik/deutschland/2014-07/cdu-wirtschaft-stimmung
Soll Ministerpräsidentin Kraft nach dem vierten Verfassungsbruch zurücktreten? - fragt WDR 2 im Interview heute morgen.

http://www.wdr2.de/aktuell/haushaltssperre106.html
Der Europäische Rat hat Jean-Claude Juncker als neuen Kommissionspräsidenten vorgeschlagen. Ein großer Tag für mehr Transparenz, Bürgernähe und Demokratie in Europa. Der Spitzenkandidat der EVP kann sich auf das Wählervotum und die stärkste Fraktion im Europäischen Parlament stützen. Dieses Prinzip gilt jetzt für jede kommende Europawahl!
http://www.youtube.com/watch?v=CIcdmcow0dY&feature=youtube_gdata_player
Die CDU-Landtagsfraktion besuchte heute mit allen 67 Abgeordneten die Heiligtumsfahrt in Aachen, die alle 7 Jahren Pilger aus ganz Europa anzieht. 
@ArminLaschet: Die @CDUNRW_Fraktion heute bei der @Heiligtumsfahrt in Aachen. Ein großes, spirituelles, europäisches Ereignis. http://t.co/5kCDQrIkb9
Wer es verpasst hat: gestern Abend Bericht aus Berlin zu großen Städten und der Modernität der CDU. Wir gewinnen Wahlen durch überzeugende Kandidatinnen oder Kandidaten, die das Lebensgefühl ihrer Stadt verkörpern. http://www.tagesschau.de/inland/cdu-reform-100.html
Heute ab 18.15h zu Gast im ARD-Hauptstadtstudio zum Thema große Städte und Modernität der CDU. Kurze Alternative zum Fußball:-) 

https://twitter.com/ard_bab/status/479963527424540672
Tolles Kulturerlebnis: habe die Premiere von "Die Päpstin" vor 1500 Besuchern auf der Freilichtbühne in Hallenberg eröffnet. Großes ehrenamtliches Engagement und packende schauspielerische Leistung im Hochsauerlandkreis. Sehr empfehlenswert! 

@ArminLaschet: Eröffnung #Freilichtbühne Hallenberg #sauerland  #1500 Gäste mit "Die Päpstin".Grandioses ehrenamtliches Engagement. http://t.co/kkjvUZD4U7
Besuch heute vor Ort in Essen: Gemeinsam mit den Bundestagsabgeordneten Oliver Wiitke und Matthias Hauer und Essens Fraktionschef Thomas Kufen MdL in der Einsatzleitzentrale der Feuerwehr. Oberbürgermeister Reinhard Paß und Leitender Branddirektor Ulich Bogdahn berichten über Schäden in dreifacher Millionenhöhe. Jetzt muss das Land den Menschen und Städten in der Not helfen. 
http://twitter.com/ArminLaschet/status/478140373395439616/photo/1
Schrecklich, wenn seit einem Jahr vor diesen schrecklichen Menschenverächtern gewarnt wird und die amerikanische und europäische Außenpolitik glaubt, mit einem Sturz Assads würde es in Syrien besser. Jetzt stehen die djihadstischn Kämpfer vor Bagdad und töten tausende unschuldige Menschen. 

http://www.faz.net/aktuell/politik/ausland/gastbeitrag-winter-statt-fruehling-fuer-syriens-christen-12123338.html
Wer es gestern Abend in der ARD verpasst hat: Anne-Will-Diskussion zum Fall Wulff. Sein Buch ist sehr lesenswert, auch dann, wenn man den Fall anders beurteilt. Ein spannendes Dokument der Zeitgeschichte.
http://www.ardmediathek.de/tv/Anne-Will/Christian-Wulff-klagt-an-Ist-er-ein-Op/Das-Erste/Video?documentId=21815358&bcastId=328454
Morgen Abend, 22.15h Phoenix-Runde zu NSU-Morden. Diskutiere ua mit Hatice Akyün und Christian Ströbele MdB. #birlikte2014 http://www.phoenix.de/content/phoenix/die_sendungen/diskussionen/846666
Besser gehts nicht. Nach der Rede des Bundespräsidenten der rheinische Stammbaum von den Bläck Fööss. Birlikte - Zehntausende erinnern an den 10jährigen Jahrestag des Nagelbombenanschlags in Köln.
Ein großer Tag auf der Keupstraße geht zu Ende. Mit dem türkischen Botschafter und Hans-Ulrich Jörges vom Stern. Am Abend haben wir zu einem Konzert mit dem großartigen Mario Rispo eingeladen, mit dabei auch Vizekanzler Sigmar Gabriel und viele Opferfamlien der NSU-Morde. 

http://twitter.com/ArminLaschet/status/475679372624818176/photo/1
Auch das gibt's : 
Interview im Deutschlandfunk heute morgen zu 10 Jahren Nagelbombenanschlag in Köln. Die Opfer haben mehr Empathie der deutschen Gesellschaft verdient. An Pfingsten wird in Köln mit hundertausenden Menschen Soidarität geübt. Birlikte2014 

http://www.deutschlandfunk.de/nsu-opfer-ein-anschlag-auf-die-ganze-gesellschaft.694.de.html?dram:article_id=288534
Schöner als jede Sitzung: Tolle Stimmung, Sonne, Bürgergespräche - Wahlkampfunterstützung für Bürgermeisterkandidat Christoph Fleischhauer in Moers und Weseler Landratskandidatin Christiane Seltmann. Stichwahl am 15.Juni! 



http://twitter.com/ArminLaschet/status/474952711776247810/photo/1
Schöne Aktion des Kölner Stadtanzeigers: Kartenverlosung für unseren Abend mit Mario Rispo. #birlikte2014 http://www.ksta.de/koeln/-ksta-verlost-karten-fuer-zwei-top-events,15187530,27347704.html
https://twitter.com/arminlaschet/status/473070332811558912
CDU NRW hat einen Wahlkampf pro-Europa geführt, für Freizügigkeit und offene Grenzen geworben, den Euro verteidigt und ist für mehr Europa eingetreten. Deshalb hat die AfD hier mit 5,4% das in Deutschland schlechteste Ergebnis. Populisten muss man entlarven und ihnen nicht nach dem Mund reden. 

http://www.faz.net/aktuell/politik/inland/cdu-debatte-ueber-die-afd-12965231.html
Cem Özdemir hat die deutsche BundesKanzlerin gegen Pfiffe beim Erdogan-Auftritt in Köln in Schutz genommen. Dass Ministerpräsident Erdogan ihn dafür persönlich bedroht, ist nicht hinzunehmen. Es ist gegen jeden internationalen Umgang und ein Angriff auf unsere demokratische Ordnung.

http://www.bild.de/politik/inland/cem-oezdemir/bekommt-lob-von-der-cdu-wegen-seines-klartext-interviews-36181786.bild.html
Morgen früh Karlspreisverleihung an den EU-Ratspräsidenten Herman van Rumpuy. Hoffentlich geht von dem Festakt die Botschaft aus: Die Regierungschefs und der Ratspräsident müssen jetzt das Wahlergebnis akzeptieren und Jean-Claude Juncker als Kommissionspräsident vorschlagen. Alles andere wäre Wählertäuschung!
Derzeitiger Hochrechnungsstand der Kommunalwahl in NRW: CDU bei 38,8%, SPD bei 31,8. Gegen den Bundestrend in NRW zuzulegen, zeigt, dass die CDU NRW nach 26% bei Landtagswahl wieder da ist. Die Arbeit hat sich gelohnt, aber bis 2017 ist noch ein langer Weg.
Heute ein echter Niederrhein-Tag: Besuch eines modernen Bauernhofs mit Milchwirtschaft und Ackerbau in Tönisvorst, Information über ein Breitbandkabelprojekt in Nettetal-Lobberich, Bürgerdiskussion in Grefrath und jetzt Rede auf Jahresempfang der CDU Kleve in Straelen. Gute Stimmng 4! Tage vor der Wahl.
Heute Nachbarschaftshilfe in Rheinland-Pfalz! Unterstützung für die sympathische und kompetente Silke Dierks, unsere OB-Kandidatin für Bad Kreuznach. Wie bei uns in NRW: Rotgrün lähmt das Land mit immer neuen Vorschriften des Landes gegen die Kommunen.
Heute am "Tag der Pflege" Rede vor tausenden Altenpflegern in Düsseldorf, dann Landestagung Deutscher Beamtenbund in Bochum, jetzt nach Niedersachsen zum Wahlkampf nach Göttingen und dann "atemlos durch die Nacht" zurück nach NRW. Spannende Tage.
Eingetroffen in Paderborn zum Aufstiegsspiel des SC Paderborn 07. Sympathische Überraschungsmannschaft in einer schönen Stadt Westfalens. Daumen drücken. Zwei neue Erstligisten aus NRW tun 1.Bundesliga gut.
Morgen, 10h Rede beim 10.Bundeskongress der Türkischen Gemeinde Deutschlands. Geehrt wird Bundespräsident a.D. Christian Wulff, es reden für die SPD Aussenminister Steinmeier, für die Grünen Cem Özdemir, für die Linke Gregor Gysi und für die CDU Armin Laschet. "Für ein vielfältiges Europa".
Warum empören sich alle im Westen über die islamistischen Boko-Haram-Terroristen in Nigeria, während man die gleichen Typen, die als syrische Opposition Christen, Alawiten, Schiiten und andere Minderheiten töten, als "Befreier" bejubelt? Mein Beitrag aus 2013, es ist heute alles noch schlimmer.

http://www.faz.net/aktuell/politik/ausland/gastbeitrag-winter-statt-fruehling-fuer-syriens-christen-12123338.html

Ein echter NRW-Tag: Morgens beim erfolgreichen Familienunternehmer Rolf Königs mit weltweit 13000 Beschäftigten, der zugleich Präsident von Borussia Mönchengladbach ist, dann in Solingen bei Weltmarktführern in der Klingen- und Messerproduktion, dann in Düsseldorf und abends in Windeck an der Sieg fast an der Landesgrenze. Ein vielfältiges Land, mit engagierten Menschen, denen rotgrüne Bürokratie das Leben schwer macht.
Grandiose Aufstiegsfeier des 1.FC Köln mit Wolfgang Bosbach, Kölns MdL Serap Güler, CDU-Chef Bernd Petelkau, Rhein-Energievorstand Thomas Breuer, 50.000 Fans, Höhnern und Brings. Kölsches Lebensgefühl pur. 
  Ghttp://twitter.com/ArminLaschet/status/463011359232655360/photo/1
Heute Rede in Eupen bei jungen Christdemokraten aus Belgien, Niederlande und Deutschland. Einig für mehr Europa, auch in der Energiepolitik und vor allem einig für unseren Kandidaten als Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker.
Heiligsprechung in Rom: Johannes XXIII und Johannes Paul II sind die bedeutendsten Päpste des 20. Jahrhunderts. Der eine hat mit seinem Aggiornamento die Kirche verändert, der andere hat mit seinem Kampf für Freiheit und Menschenrechte das Ende der Teilung Europas ermöglicht. Beide geben Mut: Man kann die Welt verändern!
Glückwunsch dem 1.FC Köln! Eine Bereicherung für die 1.Bundesliga mit grandiosen Fans in einer Stadt mit Herz und Gefühl!
40 Tage vor dem Super-Wahlsonntag für Europa und die Städte und Gemeinden in Nordrhein-Westfalen einige Gedanken zur Wahl und zum bevorstehenden Osterfest in meinem Brief an unsere Aktiven vor Ort.

http://www.cdu-nrw.de/laschet-das-osterfest-das-wir-diesen-tagen-begehen-ist-ein-fest-des-friedens
Jetzt gleich bei Anne Will Diskussion mit Luxemburgs Außenminister Asselborn über die Krise in der Ukraine. 23.15h, ARD.
Interessantes Gespräch heute über Aufstiegschancen durch Bildung und über internationale Fragen mit dem neuen türkischen Jugend- und Sportminister Akif Cagatay Kilic. Ein Kind unseres Landes Nordrhein-Westfalen, geboren 1976 in Siegen in Südwestfalen. Eine neue Politikergeneration, die für eine moderne Türkei steht.


inhttp://twitter.com/ArminLaschet/status/455312526600069120/photo/1
Wer Pelzig verpasst hat, hier der Link zum Nachschauen. Hat Spaß gemacht. Jetzt früher Rückflug aus München zur Landtagsdebatte nach Düsseldorf. 

http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/2122736/Pelzig-haelt-sich-vom-8.-April-2014?bc=kua884728&ipad=true
Freue mich auf die Bowle und den Kabarett-Talk jetzt gleich bei Pelzig in München. Sendedatum heute 22.45h. 

http://pelzig.zdf.de/pelzig-haelt-sich/pelzig-haelt-sich-5990212.html
Was wird aus Garzweiler II? Wirre Diskussion von Rotgrün im Wirtschaftsausschuss. Jetzt doch Braunkohle länger als 2030? Warum hat Frau Kraft ihren Kurswechsel nicht in Regierungserklärung klar erläutert? Morgen mehr zu unseren Gedanken und Fragen in Eins zu Eins im WDR-Fernsehen um 9.20h. 

http://www1.wdr.de/fernsehen/information/eins_zu_eins/indexeinszueins100.html
Rotgrün wollte Steuererhöhungen wie Hollande in Frankreich. Manchmal muss man nur Kurs halten. Jetzt will der sozialistische Präsident Frankreichs Steuern senken. Hoffnung, dass irgendwann Frau Kraft erkennt, dass Schuldenmachen nichts Tolles ist.

http://www.spiegel.de/politik/ausland/francois-hollande-macht-manuel-valls-zum-premier-und-plant-solidarpakt-a-961811.html


Heute morgen Rede zur Sozialen Marktwirtschaft im schönen Bonn. Luft holen in Aachen4. Jetzt gleich beim Staatsbankett mit Chinas Präsident Xi Jinping in Düsseldorf. Und über allem lacht die rheinische Sonne...
Es gibt auch Sozialdemokraten, denen Industriearbeitsplätze und Versorgungssicherheit nicht egal sind!
 http://m.igbce.de/76076/xviii-10-28-03-2014-braunkohle-versprechen-ohne-sachgrundlage
Der heute kurzfristig von Frau Kraft verkündete vorzeitige  Ausstieg aus der Braunkohle gefährdet Versorgungssicherheit und Arbeitsplätze. Der Koalitionsfrieden ist Rotgrün wichtiger als das Landesinteresse. Und die Alternative zu russischem Gas durch heimische Energie wird Herrn Gabriel verbaut. 

http://www.focus.de/finanzen/news/wirtschaftsticker/debatte-um-energie-versorgung-gabriel-sieht-keine-echte-alternative-zu-russischen-gas-importen_id_3728410.html
Auf dem Weg zu Funkhausgespräch ab 20.05h auf WDR 5 in Köln mit Ralf Stegner und Gregor Gysi. Heimspiel am Rhein, aber das hilft dem 1.FC Köln meistens auch nicht:-). Trotz der besten Fans! 
http://t.co/UH5GUc6kEx
Jetzt gerade CDU-NRW Landesvorstand mit Bundesgeneralsekretär Peter Tauber. Alles schön und fair.:-)  Gleich gehts zur Sendung "Hart, aber fair" nach Köln zum Thema "Teure Staatsdiener". Live ab 21.10 Uhr in der ARD.
Tief "Hannelore" über NRW vertreibt den Frühling und bringt Kältewellen. Wie im richtigen Leben...
#unterrichtsausfall #hochschulgesetz #landesentwicklungsplan 

http://www.focus.de/panorama/wetter-aktuell/tief-hannelore-im-anflug-fruehling-nimmt-auszeit-jetzt-rollt-die-kaeltewelle_id_3708713.html
Gestern beim besten Oberbürgermeister des Ruhrgebiets. Begeisternder Kommunalwahlkampfauftakt mit Thomas Hunsteger-Petermann in Hamm. Heute in Vreden im Kreis Borken bei Ehrung verdienter Mitglieder. Heute Abend in Köln bei der IHK und ausgezeichnete Küchenmeistern. NRW ist ein tolles und vielfältiges Land
Einer der klügsten Beiträge zur Krim-Krise stammt von Henry Kissinger. Die Dämonisierung Putins ist keine Politik, sondern eher der Beleg des Fehlens einer klugen Politik! 

http://www.welt.de/debatte/kommentare/article125579944/So-wuerde-Kissinger-den-Ukraine-Konflikt-beenden.html
wohin man kommt im Lande, alle Regionen klagen über die Absicht von Frau Kraft, mit ihrem Landesentwicklungsplan kommunale Entwicklungschancen zu behindern. Habe heute mit dem Geschäftsführer von Borussia Dortmund Aki Watzke die Sauerland-Initiative unterstützt.

http://www.derwesten.de/region/sauer-und-siegerland/sorgen-um-die-zukunftsfaehigkeit-id9110810.html
Danke allen für Ihre Glückwünsche. Ohne Nein-Stimme nun Fraktionsvorsitzender zu sein ist eine große Rückendeckung und eine wichtige Verpflichtung, die große Einigkeit und Geschlossenheit zu pflegen und zu bewahren. Und Karl-Josef Laumann, der jetzt eine wichtige Aufgabe in der Bundesregierung übernimmt, hat sehr geholfen. Wir brauchen ihn auch in Zukunft als das soziale Gewissen der deutschen Politik.
CDU-TV mit Schwerpunkt Koalitionsvertrag. Bei unserer Delegiertenbesprechung am Freitagabend in Düsseldorf gab es viel Zustimmung.

http://bit.ly/1bAuNLI
Wenn es in Hessen gelingt, dann...

http://www.welt.de/politik/deutschland/article122199520/Laschet-Schwarz-Gruen-kann-ueberall-gelingen.html
Heute 23.15h zu Gast bei Markus Lanz im ZDF mit Bestsellerautor Stephen King, Uschi Glas und Werner Schneyder.

http://twitter.com/JulikaLendvai/status/403576376424677376/photo/1
heute in der Berliner BZ: Über Berlins Vielfalt, die Energiewenden und die Kraft-Wenden und den Weg zur Großen Koalition: 

http://www.bz-berlin.de/aktuell/deutschland/kraft-kriegte-erstaunlich-schnell-die-kurve-article1754275.html
war heute zu Gast in der Katholischen Akademie Berlin bei einer Gesprächsrunde mit dem Leiter des Katholischen Büros Karl Jüsten unter der Moderation des Chefredakteurs des Berliner Tagesspiegels Stephan-Andreas Casdorff.

http://www.tagesspiegel.de/politik/cdu-vize-in-der-katholischen-akademie-laschet-am-asylrecht-gibt-es-nicht-viel-zu-aendern/8960282.html
ist morgen zu Gast bei Maybritt Illner. Beginn ZDF, 22.15h. Mit dabei der neue grüne Fraktionschef Toni Hofreiter und Hamburgs Bürgermeister Olaf Scholz.

http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/2002644/Vorschau-maybrit-illner-10.-Oktober?ipad=true
Kunstaktion in Aachen: Niederländische Künstler fertigen Skulptur während Publikumsgespräch in der Aula Carolina.
Interview heute im Bonner Generalanzeiger zu den Prioritäten der CDU Nordrhein-Westfalen in den Koalitionsverhandlungen. 
http://www.general-anzeiger-bonn.de/bundestagswahl/Armin-Laschet-Steuererhoehungen-sind-falsch-article1158757.html
Gestern Abend im Adenauerhaus: Live-Video zur Musik "An Tagen wie diesen..." von den Toten Hosen mit Volker Kauder als Lead-Sänger...

http://www.rp-online.de/video/aktuelles/die-cdu-feiert-ihr-wahlergebnis-1.3696386
Höre gerade, dass Jürgen Trittin kurzfristig für große TV total-Diskussion bei Stefan Raab abgesagt hat. Krank ist er nicht. Erstes Signal für Rückzug? Freue mich auf Katrin Göring-Eckhardt. Vertritt ja das gleiche Programm.
Morgen Abend Wahlkampfendspurt bei Stefan Raab mit Gysi, Trittin, Brüderle, Oppermann und Ilse Aigner. Ab 20.15h bei PRO 7 mit Zuschauerabstimmng. Mitmachen und anrufen. 
http://tvtotal.prosieben.de/tvtotal/infos/news/09961.html
"Leihstimme" ist das Unwort des Jahres. CDU und FDP haben unterschiedliche Programme. Wir kämpfen für soziale Gerechtigkeit und Wirtschaftskompetenz und für die Anerkennung von Kindererziehung auch für Mütter, die vor 1992 Kinder bekamen. Die Zweitstimme ist nach Änderung des Wahlrechts die entscheidende. Damit unsere Ziele umgesetzt werden, wirbt die CDU auch um Zweitstimmen. Wer Angela Merkel will, muss Angela Merkel wählen. Die FDP schafft es von selbst.
http://www.dradio.de/dllf/sendungen/interview_dlf/2254130/
Mein persönliches Interview im neuesten CDU Magazin über Filme und Bücher, Ziele und Ideen und geschätzte politische Gegner jetzt bei Youtube 

http://m.youtube.com/watch?v=9CWRKYHIJrk
ist morgen zu Gast bei Anne Will. Sendebeginn 22.45h, ARD. Thema aktuell zur Bundestagswahl: Rot-Rot-Grün als Koalition? Unsere NRW-Erfahrungen: Hannelore Kraft schließt Minderheitsregierung 2010 aus und nach der Wahl wurde es eine Duldung durch die Linke.


http://daserste.ndr.de/annewill/gaesteliste739.html#
hat heute den tausenden, seit Jahrzehnten in Ostwestfalen lebenden syrisch-orthodoxen Christen einen Besuch gemacht. Die Begrüßung mit einem Kirchenlied in aramäischer Sprache, der Sprache Jesu, hat mich tief bewegt. Wenn die salafistische Al-Khaida-Opposition gewinnt, ist das das Ende der Christen in Syrien. Das verschweigt Präsident Obama.m
Für Frau Kraft ist Integrationspolitik nur ein PR-Gag, sagt die taz. Schade, dass sie das Integrationsministerium abschaffte. Die Dreistigkeit, trotz der schon damals bekannten Vorwürfe des Sozialbetrugs die Staatssekretärin noch im Juni 2012 wieder ins Sozialministeriun zu holen, spricht für sich. http://www.taz.de/Kommentr-NRW-Sttssekreterin/!123155/
diskutiert heute Abend um 21.15h bei "Hart, aber fair" zum Kanzlerduell und zu den Themen der Bundestagswahl. 
http://www.wdr.de/tv/hartaberfair/
"Der war netter und inhaltlich habe ich mehr verstanden als bei Herrn Gabriel." Schönes Kompliment einer Erstwählerin für Interview bei Galileo auf Pro 7 vor dem Fernsehduell der Spitzenkandidaten. 


http://www.prosieben.de/tv/galileo/videos/ganze-folge/2484857-galileo-spezial-bundestagswahl-1.3615953/
Sehr kluge Fragen zu Syrien von Schuster in der WELT von morgen. Wieso reden alle schon über Militärschläge ohne dass die UN überhaupt ihren Bericht vorgelegt hat? 


http://www.welt.de/debatte/kommentare/article119369357/Kann-der-Konflikt-in-Syrien-im-Weltkrieg-enden.html
Na, endlich. Die Attacke von Altkanzler Schröder auf die heutige Griechenland-Politik im NRW-Wahlkampf in Detmold war besonders mißlungen. Rot-grüne Regierung hat als erste alle Euro-Regeln gebrochen und Griechenland zu früh gegen allen Sachverstand in den Euro gebracht. 
http://www.spiegel.de/politik/deutschland/gabriel-ruegt-alt-kanzler-schroeder-fuer-euro-beitritt-griechenlands-a-918433.html
freut sich auf das etwas andere Fernsehduell in der Nacht vor der Wahl. Gemeinsam mit Ilse Aigner vertrete ich die Union bei "TV Bundestagswahl total". http://t.co/HziF2SUB9x
hat gestern und heute auf Großveranstaltungen mit Angela Merkel für ein gutes Wahlergebnis in Nordrhein-Westfalen geworben. 6000 Gäste in Münster, 4000 in Recklinghausen und 4000 in Bonn zeigen, wie engagiert der Wahlkampf trotz Schulferien läuft. Wir wollen wieder stärkste politische Partei in NRW werden.
Interview heute in der WELT. Die Maut schadet den Interessen Nordrhein-Westfalens. Wenn wir sie einführen folgen Belgien, NL und Lux. Die Autofahrer sind schon heute Melkkuh der Nation und zahlen 53 Milliarden Euro an Steuern, nur 17 Milliarden werden für Infrastruktur eingesetzt. 

http://www.welt.de/politik/deutschland/article118904311/Laschet-warnt-CDU-Zeit-der-harten-Hunde-ist-vorbei.html
Was ist nur aus den GRÜNEN geworden? Von einer antiautoritären zur staatlichen Verbotsparteien. Gedanken zum Veggieday morgen in der WAZ

http://www.derwesten.de/politik/cdu-landeschef-laschet-nervt-gruene-umerzieherei-id8285214.html
Wer es gerade verpasst und Lust hat auf Sommerplausch: RTL-Sommerinterview zu Freiheit oder Sicherheit, Biergarten oder Sternerestaurant, Peer Steinbrück oder Claudia Roth

http://www.rtlregional.de/player.php?id=24519&r=2&seite=0#
Das ägyptische Volk hat sich gegen den Diktator und Muslimbruder Mursi gewehrt und für Freiheit demonstriert. Diese Klarheit des US-Außenminister hätte ich mir vom deutschen Außenminister eher gewünscht statt Forderung nach Freilassung Mursis.
http://www.spiegel.de/politik/ausland/john-kerry-rechtfertigt-putsch-gegen-mohammed-mursi-in-aegypten-a-914450.html
http://twitter.com/ArminLaschet/status/362718383252307969/photo/1
Ostwestfalen-Tage:Heute Rede beim Libori-Kommers in Paderborn, morgen Redaktionsbesuch bei der Neuen Westfälischen in Bielefeld, dann in den Kreis Höxter, Abtei Corvey und Info über Pumpspeicherkraftwerk und abends zum Wahlkampf in Niedersachsen nach Hameln-Pyrmont. Es macht Spaß, neue Menschen und neue Projekte kennenzulernen.
stimmt Norbert Blüm heute in der FAS zu: Wir brauchen für Familien echte Wahlfreiheit. Wer das Ehegattensplitting abschaffen will, der betreibt eine Ökonomisierung von Familien. Familienarbeit, Kindererziehung und Pflege Älterer, ist auch Arbeit und verdient Anerkennung und nicht Spott und Hohn.

http://www.faz.net/aktuell/politik/inland/totalisierung-der-erwerbsarbeit-bluem-warnt-vor-unterwerfung-der-familie-unter-den-beruf-12307947.html
Lieber Peer Steinbrück, bitte höre nicht auf Otto Schily und beschimpfe weiter die Kanzlerin. Prism ist für rot-grün ein absolutes Verliererthema, da Geheimdienstbefugnsse in rot-grüner Zeit exteniv ausgedehnt wurden. Deshalb, Peer, die nächsten 56 Tage bitte nur noch über NSA, Prism, BND etc reden.

http://www.zeit.de/politik/deutschland/2013-07/otto-schily-datenschutz-nsa-affaere-wahlkampf-spd
Schöne Geste nach dem 1.Iftar-Essen der CDU-NRW: der Onkel von Ilkay Gündogan überreicht mir einen persönlichen Gruß des BVB-Profis, der wegen des Bayern-Spiels leider nicht teilnehmen konnte.
freut sich auf das 1.Iftar-Essen der CDU NRW zum Ramadan mit Vertretern der Muslime und der christlichen Kirchen. Mit dabei Persönlichkeiten der Wirtschaft, der Industrie, der Politik und der Kultur. Und die Familien Genc aus Solingen und des BVB-Profis Gündogan aus Dortmund. Wir brauchen die gemeinsamen Werte und das Engagement von Christen, Juden und Muslimen für unser Land.
Einige Gründe, weshalb MPin Kraft auf Maikundgebungen und überall im Land ausgepfiffen wird. Ein guter Regierungschef sucht mit den Betroffenen den Dialog. Vorbild:MPin Kramp-Karrenbauer im Saarland, die Besoldungserhöhungen und Strukturenreformen mit den Gewerkschaften vereinbart hat.

http://m.faz.net/aktuell/politik/inland/hannelore-kraft-und-die-gewerkschaften-kommando-statt-dialog-12283132.html
Hier kommt die ganze Fassung des WDR-Sommerinterviews für Westpol.

http://http-ras.wdr.de/CMS2010/mdb/17/173595/interviewmitarminlaschet_1712377.mp4
Armin Laschet heute um 19.30h im großen Sommerinterview in WDR-Westpol. Ideen zu Nordrhein-Westfalen, zum Politikstil und zur Bundestagswahl. "Wir wollen am 22.September stärkste politische Kraft in Nordrhein-Westfalen werden." 

http://www1.wdr.de/fernsehen/aks/themen/westpolsommerinterview100.html
Freue mich als Laudator Wolfgang Bosbach, einen engagierten Kollegen und guten Freund würdigen zu können. 

in den Tagesthemen: Wir müssen die Bedrohung durch Wirtschaftsspionage ernster nehmen als bisher und im Freihandelsabkommen mit den USA ebenso klar verankern wie die Regeln des Datenschutzes. 

http://www.ardmediathek.de/das-erste/tagesthemen/tagesthemen?documentId=15756850
freut sich auf die Regionalkonferenz zu "Ökonomie und Ökologie" mit Bundesumweltminister Peter Altmaier, BDI-Chef Ulrich Grillo und dem Chef des Wuppertal-Instituts Prof.Dr.Uwe Schneidewind heute Abend um 19.30h im Kongresszentrum Oberhausen. Gäste sind herzlich willkommen.
freut sich über die gute Stimmung beim Landesparteitag in Bad Salzuflen. 1 Jahr nach dem Tiefpunkt der 26 Prozent bei der Landtagswahl ist die NRW CDU wieder hoch motiviert. Die Stimmung, die man vor Ort erlebt, ist jetzt auch auf Landesebene spürbar.

 http://www.die-glocke.de/lokalnachrichten/regionales/Merkel-und-Laschet-stimmen-zum-Wahlkampf-ein-015c9e2a-87ce-45fa-8333-cc1045c198dc-ds
Gleich Interview "Die NRW-CDU ist wieder da" in WDR-Fernsehen  @aktuelle_stunde um 16.35h: Bericht vom Landesparteitag mit Angela Merkel
Jetzt gleich, 22.20h bei ZDF Login. Im Netz und auf ZDF-Info Live-Diskussion zum CDU-Wahlprogramm mit Bayerns SPD-Chef Pronold. Jeder kann mitdiskutieren.
gerade im Deutschlandfunk: Die EU muss mit der Türkei im Gespräch bleiben, aber sie darf nicht ein neues Beitrittskapitel eröffnen, so als sei nichts geschehen. Schwierige Aufgabe für die EU-Außenminister für die nächsten Tage: Klartext reden gegenüber Erdogan und trotzdem auch im Sinne der Freiheitsbewegung in der Türkei Gesprächsfaden nicht abreissen lassen.
http://ondemand-mp3.dradio.de/file/dradio/2013/06/24/dlf_20130624_0650_e885805f.mp3
freut sich auf Meinungsaustausch mit EU-Kommissionspräsident Jose Manuel Barroso gleich in Neheim-Hüsten im Sauerland. Auf unserer 2.Konferenz aller Abgeordneten aus Bundestag, Landtag und Europaparlament der CDU-NRW geht's um die Bundestagswahl, die Stabilität des Euro und die Stärkung Europas.
Als Kanzler ist Helmut Schmidt grandios gescheitert. Massenarbeitslosigkeit, explodierende Staatsverschuldung, Inflation und eine Partei, die ihn außenpolitisch allein ließ. Woher nimmt dieser Besserwisser der Nation eigentlich die Arroganz, so über seine erfolgreiche Nachfolgerin zu schwadronieren? 

http://www.focus.de/politik/deutschland/altkanzler-zweifelt-an-merkels-finanzkompetenz-helmut-schmidt-euro-muss-gar-nicht-gerettet-werden_aid_1017192.html
Jubelnde Menschen in Teheran, die das Ende Ahmadinedschads und den neuen Präsidenten feiern und brutale Polizeigewalt gegen friedliche Demonstanten in Istanbul. Jetzt kann man sehen, wie ernst es Erdogan mit seinem Einsatz für die syrische Opposition meinte: Freiheit und Menschenrechte waren nicht sein Anliegen.
ist wieder auf den Beinen und erlebt einen kontrastreichen Tag: zuerst Rede auf Bundesgewerkschaftstag der GEW. Kein Heimspiel, aber auch SPD-Chef Gabriel erlebte nach mir Proteste. Und jetzt beim Landespolitischen Abend von Kolping. Bei beiden Veranstaltungen die Hauptbotschaft: wir kämpfen für Aufstiegschancen durch Bildung. Hauptthema im Demografischen Wandel.
Morgen jährt sich der Brandanschlag von Solingen zum 20sten Mal. Ich habe letzte Woche die Eltern der Opfer, Mevlüde Genc und ihren Mann, wieder einmal besucht. Sie ist für mich mit ihrer Großherzigkeit die beindruckendste Frau, die ich kenne. Sie ist ein Vorbild der Versöhnung bis heute. Dazu mein Beitrag in der morgigen Ausgabe der ZAMAN-Europe.

http://www.cdu-nrw.de/presse/pressemitteilungen/30-pressemitteilungen-cdu-nrw/3055-armin-laschet-mevluede-genc-die-beeindruckendste-frau-die-ich-kenne--morgiger-gastbeitrag-fuer-zaman-europe.html
freut sich über die neue WDR-Umfrage heute bei Westpol. Die CDU steigt in Sonntagsfrage Landtagswahl auf 35%. Im Dezember waren es noch 32, vor einem Jahr bei der Wahl 26%. Ein schöner Anstieg nach nur einem Jahr Neuanfang. Und für die Bundestagswahl wären es gar 40% und die CDU wieder stärkste Partei in NRW. Dennoch bleibt viel zu tun.
danke allen für die vielen Genesungswünsche. Schade, dass ich einige Termine absagen mußte, aber Gesundheit geht vor. Nichts Ernstes, hoffe bald wieder auf den Beinen zu sein.
spricht gerade auf dem Außenhandelstag der Wirtschaft in NRW. Gleich Podiumsgespräch mit Wirtschaftsminister Duin und FDP-Bundesvize Lindner. Wir müssen um Zukunft des Industrielandes kämpfen. Aber Export lebt auch von stabilen Verhältnissen in der europäischen Nachbarschaft.
hat heute mit dem Verleger Manuel Herder das Buch "Die Kanzlermaschine" von Volker Resing vorgestellt. Ein kurzweiliges, kenntnisreiches Buch über Angela Merkel und das Innenleben der CDU. 

http://www.cdu-nrw.de/presse/pressemitteilungen/30-pressemitteilungen-cdu-nrw/3045-laschet-wir-brauchen-volksparteien--landesvorsitzender-armin-laschet-stellt-merkel-buch-von-volker-resing-vor.html
Warum schlägt bei sinkenden Unfallzahlen SPD-Chef Gabriel Tempo 120 vor? Warum widersprechen ihm Steinbrück und Steinmeier? Hat das Land keine anderen Sorgen als Menschen zu bevormunden und umzuerziehen. Es reicht!
freut sich auf die Veranstaltung mit Ruhrbischof Overbeck und dem rheinischen Präses Rekowski zum christlichen Menschenbild in der Politik. Erste Regionalkonferenz zum Grundsatzprogrammrozess jetzt gleich im Wissenschaftszentrum in Bonn.
ist heute Abend um 21.45h zu Gast in der ARD bei Günther Jauch. Mit dabei der Philosoph Richard David Precht, Frau Sarrazin und andere Gäste. Thema: Bildung. Gute Chance, um für die Aufsteigerrepublik zu werben.
morgen im SPIEGEL zu Schwarz-Grün. 17 Steuererhöhung alle zulasten einer breiten Mittelschicht und eine Umerziehungsrhetorik, die ich von den früheren freiheitsliebenden, anti-autoritären Grünen gar nicht kenne: Mir fehlt leider jede Fantasie mir Schwarz-Grün im Herbst vorzustellen. Trittin und Claudia Roth haben sich leider gegen Kretschmann und den ökonomischen Sachverstand durchgesetzt.
Dass Frau Kraft am 1.Mai bei Arbeitnehmern ausgepfiffen wird, liegt an ihrem Wortbruch. Bei rot-grünen Prestigeprojekten Geld ausgeben und Schulden machen und dafür die Beschäftigten zu bestrafen, ist politisch falsch. Alle Menschen ab A13 als "Besserverdienende" zu diffamieren entspricht auch den geplanten rot-grünen Steuerplänen, ein Angriff auf die Mitte der Gesellschaft.


http://www.derwesten.de/staedte/duisburg/buh-rufe-und-pfiffe-fuer-kraft-bei-dgb-kundgebung-zum-1-mai-in-duisburg-id7905754.html
hat heute bei der Landestagung der CDA, dem sozialen Gewissen der CDU gesprochen. Stark, wie hier programmatisch gearbeitet wird. Der christlich-soziale Flügel hat ganz wesentlich die Programmtik der CDU und der Sozialen Marktwirtschaft geprägt. Hoffe auf viele Anregungen für unseren Grundsatzprozess.
hat den Präsidenten der chilenischen Christdemokraten zum Gedankentausch getroffen. Schon in den achtziger Jahre hat der NRW-Landesvorsitzende Norbert Blüm gegen die Pinochet-Diktatur gekämpft. Heute muss in der Programmarbeit eine moderne Christdemokratie im 21.Jahrhundert entwickelt werden. Der Blick über den Tellerrand ist spannend und aufschlußreich.

http://www.cdu-nrw.de/presse/pressemitteilungen/30-pressemitteilungen-cdu-nrw/3033-moderne-programmatik-auf-basis-des-christlichen-menschenbildes.html
jetzt gleich um 9.20h Studiogast bei "Eins zu eins" im WDR-Fernsehen. Gespräch mit Jürgen Zurheide über die CDU vor der Bundestagswahl, über Frauenquote, Zypern und Eurorettung, über Energiewende und Arbeitsplätze, über die Themen des Jahres.
zwischen Umwelt-und Wirtschaftsministern, auch zwischen Peter Altmaier und Philipp Rösler, gibt es zuweilen Meinungsunterschiede. Aber die NRW-Landesregierung toppt alles: Der grüne Minister Remmel fordert die Europaabgeordneten auf für einen Eingriff in CO2-Handel zu stimmen, der rote Wirtschaftsminister Duin schreibt einen Brief für ein Nein, Frau Kraft ist gegen ihren SPD-Minister für die Position der Grünen und alle SPD-Abgeordneten stimmen gegen den SPD-Minister. So kann man das Industrieland NRW nicht stärken.
ist heute um 22.15h bei Phoenix mit SPD-Bundesvize Aydan Özoguz zum Thema NSU-Prozess und Beziehungen zur Türkei. Vorher live um 18h beim Heringsessen der CDU Hiddenhausen und um 20h Bücherlesung zur "Aufsteigerrepublik" im Bücherland Westfalen in Borgholzhausen.
freut sich über das positive Echo auf die begonnene Gundsatzdebatte in der NRW-CDU. Die Welt am Sonntag heute greift die Idee der Aufsteigerrepublik auf. 

http://www.welt.de/print/wams/nrw/article115266836/Laschet-macht-die-Schwarzen-mobil.html
hielt Grundsatzrede zur Christdemokratie im 21.Jahrhundert. Das war ein toller Reformkongreß im Kölner Gürzenich. Mit 500 Gästen und Udo di Fabio und Norbert Lammert diskutiert. Wir wollen nicht nur mit 1/3 aller Mitglieder quantitativ stark sein in der Bundes-CDU, sondern auch qualitativ die Programatik wieder mitbeeinflussen.
im Interview mit den Westfälischen Nachrichten zum Grundsatzprozess der NRW CDU. Wir müssen unsere Politik wieder aus unseren Grundsätzen heraus erklären. Samstag startet der Reformkongreß mit dem früheren Verfassungsrichter Udo di Fabio und Norbert Lammert im Kölner Gürzenich. 500 Zusagen machen Mut. Die Mitglieder haben in den nächsten 12 Monaten alle Chancen ihre Ideen einzubringen, auch per Internet. 

http://www.wn.de/NRW/NRW-CDU-Im-Gespraech-mit-CDU-Parteivorsitzenden-Armin-Laschet
diskutiert heute im Goldsaal der Westfalenhallen in Dortmund mit Peter Maffay und 350 Jugendlichen über das ZusammenWachsen von Menschen unterschiedlicher Herkunft und Kulturen. Tolles Engagement in Dortmund. Der Erlös geht an das Medienhaus Lensing Hilfswerk für lokale Projekte.
Wann merkt der Westen, dass es in Syrien nicht um " Arabischen Frühling" geht? Bei aller Menschenrechtskritik an Putin: Warum nicht bei seinem Deutschlandbesuch nach Gemeinsamkeiten in der Außenpolitik gegenüber Krieg in Syrien und Atomdrohung Nordkoreas suchen. 

http://m.faz.net/aktuell/politik/inland/verfassungsschutz-chef-maassen-syrien-neuer-schwerpunkt-fuer-islamisten-aus-deutschland-12139458.html
Sozial gerecht ist nicht, Hartz IV-Sätze zu erhöhen, sondern Menschen aus Hartz IV herauszuhelfen. Das ist der Kernunterschied zwischen Rot-Grünem Denken mit höheren Steuern und Abgaben und den Ideen einer "Aufsteigerrepublik", die Aufstieg durch Bildung für alle ermöglicht.
The Green Sheikh aus den Emiraten kämpft weltweit für Nachhaltigkeit und internationale Zusammenarbeit. Habe ihn nach Aachen eingeladen, um über Wissenschaftsaustausch zu sprechen. Nach Dombesuch mit OB Marcel Phlipp im Rathaus. 

http://twitter.com/ArminLaschet/status/317296520938532864/photo/1
Es sollte in unserem Interesse liegen, dass auch die internationale Presse wahrnimmt, wie ernsthaft Deutschland im Prozeß Rechtsterroismus bekämpft. Beim Prozeß zu Winnenden hat das Gericht selbst ausländische Presse berücksichtigt. Dies sollte auch das OLG in München tun. 

http://www.dradio.de/dlf/sendungen/interview_dlf/2054679/
falls noch jemand zweifelt: Schon jetzt droht offenkundig die Machtübernahme der radikalen Islamisten mit allen Folgen für Christen und andere Minderheiten. 

http://spon.de/adTUK
Das war eine tolle Sendung heute bei west.art, bei der über Demokratie und Beteiligung diskutiert wurde. Habe selten eine so faire, sachliche Talkshow erlebt. Und das Buch von Piratin Marina Weisband hat viele Anregungen für die Politik, die wir ernst nehmen müssen. Wer es verpasst hat, hier ist die mediathek. 

http://www.wdr.de/mediathek/html/regional/2013/03/24/westart-talk.xml
freue mich auf Diskussion morgen mit Piratin Marina Weisband und anderen Gästen bei West.art im WDR-Fernsehen zwischen 11 und 12.25h zum Thema Politik, Bürgerbeteiligng und Demokratie. 

http://www.wdr.de/tv/westart/sonntag/sendungsbeitraege/2013/0324/index.jsp
"Christen nach Beirut, Alawiten ins Grab" so skandiert die islamistische Opposition in den Gassen Syriens. Auch deshalb: Außenminister Westerwelle muss heute beim EU-Treffen in Dublin alles tun, um Waffenlieferungen an die Opposition zu verhindern. Nur eine Verhandlungslösung sichert die Überlebenschancen der christlichen und anderer Minderheiten. 

nhttp://www.faz.net/aktuell/politik/ausland/gastbeitrag-winter-statt-fruehling-fuer-syriens-christen-12123338.html
Eine Partei kann verboten werden, wenn durch sie die freiheitlich-demokratische Grundordnung existentiell gefährdet ist. In NRW hat die NPD noch 0,5%. Die größte Bedrohung kommt vom rechten NSU-Terrorismus. Eine Partei zu verbieten führt nur zum Rückzug in den Untergrund. Rassismus und rechtsextreme Gedanken zu bekämpfen ist wichtiger als ein unsicherer Verbotsantrag. 


http://www.welt.de/politik/deutschland/article114608730/CDU-Vize-stellt-NPD-Verbotsantrag-in-Frage.html
wer die erste Ansprache des neuen Papstes vor Zehntausenden eben um 12h sehen wollte, mußte BBC oder den Privatsender n-tv einschalten. Öffentlich-rechtlichen Rundfunk in Deutschland interessiert das nicht. ARD und Phoenix übertragen zeitlich die Journalistendiskussion "Presseclub" zur Agenda 2010. In Großbritannien gibt es wenig Katholiken, aber bei der BBC wenigstens Programmplaner mit Blick auf Wichtiges.
freut sich, dass die Landesvertreterversammlung der NRW CDU in großer Geschlossenheit die Bundestagsliste beschlossen hat. Die CDU wird jünger, weiblicher und vielfältiger. So viele engagierte Frauen gab es noch nie, vier junge Kandidaten auf den ersten 26 Plätzen und zum ersten Mal eine Direktkandidatin mit Zuwanderungsgeschichte. Die CDU ist die moderne Volkspartei in NRW und hat mit Norbert Lammert einen starken, weit über die Parteigrenzen geschätzten Spitzenkandidaten. http://www.cdu-nrw.de/
ist als Festredner beim Frühjahrsempfang der CDU Soest. Riesen Resonanz bei toll besuchter Veranstaltung mit vielen Mitgliedern und Vertretern des Mittelstands und der Wirtschaft. Hier erlebt man CDU in der Mitte der Bürgergesellschaft.
Es ist gut, dass wir von unseren oft sehr kleinen deutschen und eurozentrierten Debatte mit Papst Franziskus den Blick auf die Weltkirche richten können. 
empfindet den ersten Auftritt des neuen Papstes als sympathisch und bescheiden. Ein Kämpfer für die Armen.  Möge der Name Franziskus Programm werden.
Es gibt einen neuen Papst! Nach 5 Wahlgängen weißer Rauch. Jetzt heißt es abzuwarten, wer gleich auf die Loggia tritt.
war heute mit der Landtagsfraktion zum Gespräch bei der Bundeskanzlerin in Berlin. Was für ein Kontrast? Während Angela Merkel ihren Kurs zur Stabilisierung des Euro erläutert, verurteilt zeitgleich das NRW-Landesverfassungsgericht zum dritten Mal die Regierung Kraft wegen Verfassungsbruch. Wäre schön, wenn Frau Kraft nicht nur NRW im Herzen hätte, sondern sich in ihrer Schuldenpolitik zur Abwechslung einmal an geltendes Verfassungsrecht halten würde. Ist das zuviel verlangt?
fordert mehr Respekt vor dem Engagement der Kirchen. In einer freien Gesellschaft brauchen wir neben dem Staat auch das Engagement freier Träger und der Kirchen. Ohne kirchliche Schulen und Kindergärten, Krankenhäuser und Sozialeinrichtungen wäre das Land ärmer.
spricht gleich bei der Jungen Islamkonferenz in Berlin über das Verhältnis von Staat und Religion. Um 9 Uhr begann der Tag in Schloß Bellevue mit einem Empfang und Gespräch bei Bundespräsident Joachim Gauck. Beeindruckend, wie die jungen Muslime ihm von ihren Erfahrungen als junge, engagierte Deutsche berichten.
Interessante Kritik des bisherigen Präsidenten des NRW-Landesverfassungsgerichts und SPD-Mitglieds Michael Bertrams am Bundesverfassungsgericht zum Schutz von Ehe und Familie.

http://www.ksta.de/debatte/homosexuelle-gleichstellung-um-jeden-preis,15188012,22021262.html
zu Gast beim Bundesverband mittelständische Wirtschaft in Neuss. Talkrunde mit dem Redaktionsleiter der Welt am Sonntag NRW zur Zukunft des Mittelstands in der Firma Gifas. Familienunternehmen mit 250 Mitarbeitern.
Umerziehung, Veggieday, Unisextoiletten: Nachdenkenswerte Polemik von Henryk Broder. "Im Vergleich zu den Grünen ist die kath Kirche eine libertäte Organisation"
.http://www.welt.de/debatte/kommentare/article114057999/Fleischlos-geschlechtslos-sinnlos.html
heute morgen im Deutschlandfunk zu Familiensplitting und zur besseren Förderung von Kindern im Steuerrecht http://www.dradio.de/dlf/sendungen/interview_dlf/2026093/
Diplomatie und Respekt vor freien Wahlen ist eine Kulturerrungenschaft. Italien braucht jetzt kluge und besonnene Politiker. Wenn Steinbrück jedem Regierungschef der Welt in Zukunft sagt, was er von ihm hält, ist Deutschland schnell isoliert. Dass der sozialistische Staatspräsident den Kanzlerkandidaten nicht empfangen will, zeigt, was auf deutsche Arroganz folgt.

Phttp://www.spiegel.de/politik/deutschland/steinbrueck-sorgt-mit-italien-aeusserungen-fuer-irritationen-a-885932.html
heute im WELT-Interview: Wir müssen Kinder und Familien fördern. Alles andere ist Privatsache. Wir müssen gegen Diskriminierungen eintreten. Wer aber Kinder und ihre Lebensbedingungen fördert, diskriminiert nicht andere. 

http://www.welt.de/politik/deutschland/article113903234/Wer-alles-foerdert-foerdert-am-Ende-nichts-mehr.html
Hier sind man den Unterschied zwischen Bayern und NRW, zwischen schwarz-gelb und rot-grün, zwischen Seehofer und Kraft: Voller Ausgleich für die Universitäten, mehr Geld für frühkindliche Bildung und 480 Mio mehr in die Schuldentilgung.

http://www.sueddeutsche.de/bayern/streit-um-abschaffung-der-studiengebuehren-csu-und-fdp-einigen-sich-auf-milliarden-kompromiss-1.1607925
morgen in der FAS:Wieso Homo-Ehe steuerlich fördern, Geschwister, die zusammen leben, aber nicht? Wieso Homo-ehe, aber nicht Alleinerziehende, die kein Ehegattensplitting erhalten oder deren Eltern,die sie vllt unterstützen? Der Staat soll Kinder fördern, keine Lebensformen. Deshalb Ehegattensplitting zum Familiensplitting machen. Wer alles fördert, fördert am Ende gar nichts. 

http://www.faz.net/aktuell/politik/inland/kurswende-unionspolitiker-wollen-homo-ehe-doch-gleichstellen-12091629.html
Wer lebendige Städte mit Einzelhandel will, kauft nicht bei Amazon. Wieso beginnt Amazon-Debatte eigentlich erst jetzt wg schlechter Arbeitsbedingungen?
wundert sich, dass NRW-Wirtschaftsminister Duin im neuen "Spiegel" sagt: "Wenn ein SPD-Bundeskanzler alle Sinne beisammen hat, bekommen die Grünen nicht das Energieressort". In NRW ist ein Grüner Energieminister. Hat Frau Kraft "alle Sinne beisammen"?
ist auf dem Weg zum Drei-Städte-Treffen nach Borgentreich-Warburg-Willebadessen im Kreis Höxter. Vorher Unternehmensbesuch mit Landrat, Bürgermeister und Abgeordneten in boomender Region Ostwestfalen.
Ein paar Eindrücke vom größten Poliischen Aschermittwoch in Nordrhein-Westfalen mit 2000 Besuchern im westfälischen Recke. 

http://iphone.mazztv.de/?tmpl=channel&channel=13
freut sich auf zwei Großveranstaltungen. Um 17h Rede beim Politischen Aschermittwoch der CDU NRW in der Schützenhalle in Kirchveischede (Krs. Olpe), dann um 20h nach Recke (Krs. Steinfurt) und Rede vor 2000 Gästen im Bierzelt. Die aktuelle Umfrage mit 43 Prozent für die Union gibt sicher Rückenwind.
wundert sich, wie sachfremd gegen kirchliche Sozialdienste gehetzt wird. Frau Matthäus-Meier behauptet bei Maischberger, kirchliche Kindergärten würden zu 100% vom Staat bezahlt. In Wirklichkeit zahlen sie 12%-Eigenanteil und selbst rotgrün in NRW bitte die Kirchen im Kita-System zu bleiben, weil es sonst in den Kommunen zur sozialen Katastrophe käme.
ist tief beeindruckt, dass nach fast 700 Jahren erstmals ein Papst wegen schwindender Kräfte im hohen Alter zurücktritt. Benedikt XVI hat als einer der großen Denker unserer Zeit wichtige Gedanken auch für die Soziallehren der Kirchen formuliert. Die Enzyklika "Caritas in veritate" ist Verpflichtung für Staat, Politik, Wirtschaft und Finanzmärkte, den Menschen nie zum Objekt, sondern zum Mittelpunkt des Handels zu machen.
bedauert sehr den Rücktritt von Annette Schavan. Sie war eine der besten Wissenschaftsministerinnen, die Deutschland je hatte. Sie hat ihren Etat für den Bildungstandort Deutschland fast verdoppelt und Exzellenzuniversitäten vorangebracht. NRW hat ihr viel zu verdanken. Selten habe ich einen würdevolleren Rücktritt erlebt.
übt seit Stunden Helau. Irgendwie schreit das Herz immer Alaaf! Freue mich auf Julia Klöckner und die Mainzer Fastnacht. Mit dabei die Ministerpräsidenten von Hessen und Thüringen und hunderte nette Leute, die im Mainzer Schloß bei der tollen Sitzung feiern.
Interessante Recherche-Hintergründe zu den anonymen Spendern des peerblogs. Wenn Unternehmer Geld für den Wahlkampf eines Kanzlerkandidaten geben, ist ihre Sache ebenso wie seine Vortragshonorare. Aber die Öffentlichkeit hat ein Recht zu wissen, wer  dies ist, ob es öffentliche Unternehmen, Stadtwerke oder ähnliche Einrichtungen sind. 
https://www.facebook.com/wazrecherche/
ist zurück von der Münchner Sicherheitskonferenz und spricht um 11h beim Neujahrsempfang der CDU Herten im Kreis Recklinghausen. Ort: Stadtteiltreff der Zeche Scherlebeck.
heute morgen im Deutschlandfunk zu Syrien und Mali. Frankreich schützt auch unsere Sicherheit. 

http://www.dradio.de/dlf/sendungen/interview_dlf/1998245/
heute morgen im Deutschlandfunk zur Münchner Sicherheitskonferenz. Jetzt spricht gleich US-Vizepräsident Joe Biden. 
http://ondemand-mp3.dradio.de/file/dradio/2013/02/02/dlf_20130202_0716_0d9296fe.mp3
Eröffnungspanel der Münchner Sicherheitskonferenz ist ein Treffen der aktuellen Karlpreisträger.:-) Schäuble (2012) und Litauens Präsidentin Grybauskaite (2013) diskutieren mit Deutsche Bank-Chef Jain und Ex-Außenminister Steinmeier. Das Aachener Direktorium hat wohl ähnliche Einschätzungen über wichtige europäische Akteure wie die Münchner Sicherheitsexperten.
nimmt ab heute an der Münchner Sicherheitskonferenz teil. Wir diskutieren in Deutschland vieles zu sehr aus einer rein innenpolitischen Sichtweise. Unser Wohlstand, unsere Industriearbeitsplätze und unsere innere Sicherheit hängt wesentlich von der Stabilität in der Welt ab.
 http://www.themenportal.de/nachrichten/cdu-vize-laschet-will-mehr-internationalitaet-in-deutscher-politik-72696
freut sich nach der Verleihung des Ordens Wider den Tierischen Ernst in Aachen an Cem Özdemir jetzt auf die Sitzung des Festkomitees des Kölner Karnevals im Gürzenich. Mein Gast ist Peter Altmaier. Energieinteniv.
Gut, dass Peter Altmaier die Strompreisgrenze vorgeschlagen hat. So wird die Energiewende ein Erfolg, für Unternehmen, die Arbeitsplätze sichern und Menschen, für die Strom kein Luxusgut werden darf. Dies ist eine Chance für Frau Kraft und die SPD zu zeigen, dass der Bundesrat nicht blockiert, sondern die Sorgen der Menschen ernst nimmt.
ist sich seit gestern sehr sicher, dass die FDP dem nächsten Bundestag angehört. Sie braucht keine einzige Zweitstimme von CDU-Anhängern. Wer Angela Merkel will, muss Angela Merkel wählen. Die CDU muss jetzt auch für eigene Ideen kämpfen, damit es kein böses Erwachen gibt.
Starke Aktion von Bayern München, heute zu einem Benefizspiel zur Rettung von Alemannia Aachen auf den Tivoli zu kommen. Es ist nicht selbstverständlich, nach dem gestrigen Saisonstart ein Freundschaftsspiel im Schnee bei einem Drittligisten zu machen. Vorbildlich! http://www.alemannia-aachen.de/ticker/
Münsterländer und Ostwestfalen haben im Niedersachsen-Wahlkampf geholfen! Tolle Solidarität. 2/3 der Niedersachsen wollen David Mc Allister weiter als Ministerpräsident. Nur die können morgen wählen gehen, damit es kein böses Erwachen gibt. Deshalb morgen 10 Minuten ins Wahllokal für eine gute Zukunft.
freut sich, dass morgen beim CDU-Neujahrsempfang die Familie Genc, die Opfer des Brandanschlags von Solingen 1993, dabei ist. Die Familie hat immer zur Versöhnung nd zur Erinnerung aufgerufen, auch im 20. Jahr nach den schrecklichen Ereignissen. Ein schönes Signal, von dem wir lernen können.
Die ARD-Tagesthemen berichten, dass die Freie Syrische Armee in "befreiten Zonen" Scharia-Gerichte einrichtet. Wann nehmen wir endlich wahr, dass der Bürgerkrieg in Syrien nichts mit Arabischem Frühling zu tun hat?
lehnt die Einführung einer PKW-Maut in Deutschland. Die Autofahrer zahlen schon genug. Die Politik muss endlich für die Infrastruktur Prioritäten setzen. Rot-grün in NRW spart nicht im riesigen Beamtenapparat, aber an den für den Industriestandort wichtigen Straßen und Brücken.

http://www.derwesten.de/politik/laschet-lehnt-eine-pkw-maut-strikt-ab-id7475612.html
Heute ein echter Rede-Tag: mittags beim Bundesverband der mittelständischen Wirtschaft in Düsseldorf, dann nach München, jetzt in Bayern beim Rotary-Club in Neuburg an der Donau als Festredner für große Benefizgala zur Aufsteigerrepublik. Deutschland ist schön;-)
hat heute mit CDU-Fraktionschef Laumann Ideen für 2013 vor der Landespressekonferenz vorgestellt. Im Mittelpunkt für die Partei steht die Bundestagswahl und die Grundsatzprogrammberatung. Bei den Aufstellungsverfahren in den Wahlkreisen erkennt man schon jetzt: Die CDU-NRW wird jünger und weiblicher. In freien Wahlkreisen haben sich fast immer Frauen durchgesetzt, sei es in Köln, Düsseldorf, Münster, Bonn, Hamm oder im Kreis Steinfurt.
EU-Kommissar Oettinger zu Gast in der CDU-Landtagsfraktion. Erfrischender europäischer Blick auf Industrie und Energiepolitik. Die deutsche Debatte um die Energiewende vernachlässigt den internationalen Austausch. Energie ist die Achillesferne unseres Industrielands. Wir brauchen eine industriepolitische Europa- und Außenpolitik.
wundert sich wieder einmal über SPD-Kandidat Steinbrück. Alle Ministerien von Bonn nach Berlin zu verlegen kostet Milliarden. Muss in Zeiten modernster Technik jeder einzelne Mitarbeiter wirklich im gleichen Haus wie der Minister sitzen? Gibt es nicht wichtigere Dinge als das Vertrauen in eine faire Arbeitsteilung zwischen Bonn Berlin in Frage zu stellen? Brauchen wir mehr Berliner Zentralismus? Jedenfalls schädigt die SPD so die Interesssen Nordrhein-Westfalens.
Der CDU-Bundesvorstand diskutiert gerade mit BDI-Chef Grillo und IG-Metall Huber. Große Übereinstimmung über die Zukunft des Industrielands Deutschland. Wir brauchen eine neue Partnerschaft zwischen Industrie und Gewerkschaften, die für den Industriestandort werben. Gut wäre es, wenn auch zur Energiewende und bezahlbaren Strompreisen beide öffentlich mit einer Stimme sprechen.
ist zur Unterstützung von David Mc Allister beim Neujahrsempfang der CDU Wilhelnshaven. Tolle Stimmung. So kann die CDU Niedersachsen am 20.1. gewinnen. Gleich spricht Angela Merkel.
freut sich, dass die Union inzwischen mit 41 Prozent mehr Zustimmung hat als SPD und GRÜNE zusammen. Dies ist aber kein Grund zum Übermut. Hier im hohen Norden, in Wilhelmshaven, tagen wir ab heute mit dem Bundesvorstand, um Zukunftskonzepte zu erarbeiten. 
http://nachrichten.t-online.de/umfragen-union-erreicht-bei-sonntagsfrage-41-prozent-/id_61562014/index?news
wirbt morgen in der Stuttgarter Zeitung für ein ausgewogeneres Verhältnis von Industrie- und Umweltpolitik. Auch wer sich für Arbeitsplätze einsetzt, handelt ethisch verantwortungsvoll. Wir dürfen ökologische Fragen nicht moralisch überhöhen.

http://www.stuttgarter-zeitung.de/inhalt.interview-mit-cdu-vize-armin-laschet-wir-machen-keinen-koalitionswahlkampf.023884e1-0b9f-4a44-9bff-06d45a0eb3e2.html
wundert sich über diesen aggressiven anti-religiösen Ton der Grünen im Niedersachsen-Wahlkampf. Was bitte ist daran bürgerlich? 
 http://www.sueddeutsche.de/politik/gruenen-politiker-sorgt-fuer-empoerung-in-beschneidungsdebatte-wetzt-das-messer-singt-ein-lied--1.1562003 via @SZ
Die Bundeskanzlerin ist beliebt wegen ihres Frauenbonus. Hatte Jürgen Rüttgers 2005 auch einen "Frauenbonus", als er Steinbrück in NRW besiegte? Und außerdem: Was ist das für ein Frauenbild, eine erfolgreiche europäische Regierungschefin auf ihr Geschlecht zu reduzieren?  

http://www.faz.net/aktuell/politik/inland/peer-steinbrueck-im-gespraech-bundeskanzler-verdient-zu-wenig-12009203.html
"Menschenrechte nur für Deutsche!" Unglaublich, welchen Unsinn Sozialdemokraten wie Sarrazin im Ausland verbreiten. Wenn Buschkowsky gerade schweigt, langt Sarrazin wieder zu. Gibt es eigentlich SPD-Mitglieder, die ihren Parteikollegen widersprechen? Was gäbe es für einen medialen Aufstand, wenn so etwas ein CDU-Mitglied, dass jahrelang Minister war, äußern würde? 

http://carta.info/52511/eine-frau-ihres-aussehens-eine-begegnung-mit-thilo-sarrazin/
Dank Rot-Grün ist das Steuerabkommen mit der Schweiz gescheitert. Das heißt, es fehlen Milliarden für wichtige Aufgaben und für tausende Steuerstünder tritt Silvester die Verjährungsfrist ein. Ich habe den Verzicht der Länder auf Milliarden nie verstanden. Und die Straffreiheit für Steuersünder ist höchst ärgerlich. Am Feuerwerk wird man den Jubel über die Blockade im Bundesrat erkennen.
Beeindruckende Botschaft des syrisch-orthodoxen Erzbischofs von Aleppo in Syrien an Jesus in der FAZ vom Heiligabend: Wäre Deine Geburt heute, es gäbe keine Hirten auf den Feldern. Die Weisen könnten nicht sicher durch Syrien ziehen. Der sogenannte "Arabische Frühling" hat alles zur Unkenntlichkeit verändert. Das Syrien, das wir gekannt haben, war ein Modell für die Gleichheit der Bürger und für eine gesunde Koexistenz. Insgesamt ein leidenschaftlicher Appell! Meine Sorge ist, dass bei einem Sieg DIESER syrischen Opposition als schlimmer wird, besonders für die Christen.
Erzbischof Zollitsch sagt: Jesus wäre heute auf Facebook und Twitter. Das kann schon sein. Entscheidend ist aber nicht, wie die Botschaft einer besseren Welt gesendet wird, sondern ob die Empfänger sie annehmen und umsetzen. In diesem Sinne wünsche ich allen ein gesegnetes und friedliches Weihnachtsfest. Möge die Botschaft ankommen.
ist heute zu Gast bei der WDR 2 Arena von 19-21 Uhr. Es ist ein Unding, dass Bombenattentäter nur durch private Mc Donalds-Videos ermittelt werden können. Der Staat ist in der Pflicht für Sicherheit auf Bahnhöfen zu sorgen. http://www.wdr2.de/sendungen/wdr2arena/ueberwachung104.html
ist tief getroffen und sehr traurig, dass Peter Struck tot ist. Ein aufrechter Sozialdemokrat, mit dem ich die Hochrangige Konsensgruppe Zuwanderung leiten durfte. Jedes Gespräch, jeder Gedankenaustausch, alle Zeit mit ihm waren ein Gewinn. Er hat viel bewegt für Deutschland, als Verteidigungsminister und in vielen anderen Funktionen.
freut sich über den Mutmacher Infratest/Dimap. Bei der WDR-Westpol Umfrage legt die CDU in NRW um 5,7 Prozent seit der Landtagswahl zu. Die viele Arbeit, die Besuche überall im Land, die neuen Ideen haben sich gelohnt. Jetzt geht es weiter mit dem Engagement für das Comeback der CDU. Dank an alle Mitstreiter.
ist skeptisch, ob ein NPD-Verbotsantrag geeignet ist, Rechtsterrorismus - und extremismus wirkungsvoll zu bekämpfen. Auch die Grünen und Bundestagspräsident Lammert äußern wichtige Bedenken. Wer die 0,5 Prozent-Partei verbietet, verhindert, dass die Funktionäre unter öffentlicher Kontrolle sind. Das Abwandern in Kameradschaften und in den Untergrund erhöht die Gefahr.
hat heute in der Opeldebatte des Landtags gesprochen und freut sich, dass heute das Plenum früh zu Ende war. Früh daheim, aber Berge von Akten. Morgen gehts früh, 7.20h wieder los: Interview im Radio Berlin-Brandenburg zur neuen Bertelsmann-Studie, nach der die Mittelschicht immer kleiner wird. Eine Chance für die Idee der Aufsteigerrepublik.
kommt von der Klausurtagung des Karlspreisdirektoriums. Am Himmelfahrtstag wird die litauische Staatspräsidentin Dalia Grybauskaite in Aachen diese höchste europäische Auszeichnung erhalten. Eine Anerkennung für eine große Europäerin in einem kleinen Land, eine Würdigung des Freiheitskampfes der Balten auch in den Zeiten der sowjetischen Besetzung.
dankt allen für die vielen Glückwünsche zur Wahl zum stellvertretenden Bundesvorsitzenden der CDU Deutschlands. Bin zurück aus Hannover, erschöpft, aber ich freue ich auf diese wichtige Aufgabe. Werde weiter für die Aufsteigerrepublik kämpfen.
heute in den Ruhr-Nachrichten mit einigen Thesen zum Bundesparteitag. Die leider zunehmende Bevormundungspolitik der Grünen ist unbürgerlich und entfernt sie immer mehr der Union. http://www.ruhrnachrichten.de/nachrichten/politik/inland/Laschet-Alternativlos-ist-gar-nichts;art29862,1841177
war gerade zu Gast in Eitorf im Rhein-Sieg Kreis, um Heinz-Josef Nüchel, einen verdienten Landtagsabgeordneten und Kreisvorsitzenden zu ehren. Der Zuspruch von der Basis tut gut. Nur mit den Aktiven vor Ort kommen wir wieder hoch und es gibt viele, viele Aktive.
hat heute morgen bei der Friedrich-Ebert-Stiftung im Aachener Krönungssaal über europäische Sicherheitspolitik gesprochen. Super- Stimmung dann in Bocholt beim NRW-Tag der Jungen Union und jetzt geht's zu großer Benefizgala des Roten Kreuzes nach Duisburg. Das Land hat viele Formen ehrenamtlichen Engagements, die beeindruckend sind.
wurde im 1. Wahlgang für weitere 4 Jahre ins Zentralkomitee der deutschen Katholiken berufen. Gewählt wurden auch die Ministerpräsidenten Kramp-Karrenbauer, Kretschmann und Haseloff und Bundeswirtschaftsminister Rösler sowie meine Kollegin Julia Klöckner. Danke für das tolle Ergebnis.
heute zum ersten Mal auf einer Bambi-Verleihung. Ein schönes Ereignis für Düsseldorf. Das Haus Burda hat jedenfalls erkannt, dass nicht alles in Berlin stattfinden muss und dass eigentlich der bedeutendere Medienstandort am Rhein liegt.
war heute zu Gast bei der CDU-Landtagsfraktion in Rheinland-Pfalz. Viel Zuspruch zu meinen Ideen einer Aufsteigerrepubik. Mit Julia Klöckner lässt sich viel bewegen. Rot-Grün hat dort den gleichen Hang zu Schulden und Bevormundung der Menschen wie bei uns in NRW.
führt die "Welt am Sonntag" zum Treffpunkt der Pizza-Connection. Politik macht man aber nicht mit Nostalgie. Wenn die Grünen sich jetzt auch wegen der Schwäche des SPD-Kanzlerkandidaten aus der rot-grünen Gefangenschaft befreien wollen müssen wir den Kampf um die Mitte antreten, mit Wirtschaftskompetenz gegen Steuererhöhungsorgien und Verschuldenspokitik.
http://www.welt.de/politik/article111201965/Wo-die-schwarz-gruene-Pizza-Connection-entstand.html
ist nach erfolgreicher Kreisvorsitzendenkonferenz in Hagen nun bei der Verleihung des Preises für Verständigung und Toleranz im Jüdischen Museum in Berlin. Mit dabei Bundespräsident Gauck, Minister Schäuble, Architekt Daniel Libeskind und viele interessante Leute aus Politik, Wirtschaft und 
Kultur. Kultur und Begnung tun gut.
kommt gerade müde aus Bad Sassendorf. Rede beim KV Soest hat Spaß gemacht. Wenn alle so aktiv sind wie heute in Soest und gestern in Paderborn ist die CDU NRW bald wieder da.
ist gerade beim Unternehmertag NRW und hat zuvor beim Vorstand über den Industriestandort NRW gesprochen. Festrednerin gerade war Arbeitsministerin von der Leyen. Freue mich über Ihren Zuspruch für meine Ideen zur Aufsteigerrepublik.
sieht im Votum der grünen Basis gegen Claudia Roth und Renate Künast den Versuch, sich wg des Problem-Kanzlerkandidaten der SPD sich aus der rot-grünen Gefangenschaft zu befreien. Glückwunsch an Katrin Göring-Eckhardt. Jetzt wird's spannend!
spricht gleich bei Familienunternehmern NRW bei Düsseldorf. Persönliche Haftung, Verantwortung für die Mitarbeiter,soziales und kulturelles Engagement, verwurzelt in der Heimat, Denken in Generationen, nicht in Quartalsabschlüssen - das ist Soziale Marktwirtschaft pur.
hat auf Einladung der ZEIT/ Rheinischer Merkur in Köln mit Essens Bischof Overbeck über globale Trends und demographischen Wandel weltweit diskutiert. Manchmal tut es gut, denn Blick über den Tellerrand zu richten.

http://www.bistum-essen.de/start/news-detailansicht/artikel/arbeitsmarkt-muss-sicherheit-bieten.html
sieht die Dankrede Obamas. Faszinierend, wie die Menschen sich für Politik, für das Gemeinwesen und eine demokratische Wahl begeistern. Freue mich über 4 more years für Präsident Obama.
hat das Betreuungsgeld als neue, schuldenfinanzierte Sozialleistung eher kritisch gesehen, aber was daran verfassungswidrig sein soll, Erziehungsleistungen von Eltern anzuerkennen, bleibt ein Geheimnis der SPD? Ist in SPD-Ideologie das Elterngeld auch verfassungswidrig?
hat heute bei der Landestagung der Kommunalpolitischen Vereinigung in Wuppertal gesprochen. 8000 kommunale, Mandatsträger sind das Fundament jeder Demokratie. Wenn Überschuldung und Finanznot freie kommunale Entscheidungen unmöglich machen, wird sich keiner mehr in seiner Freizeit ehrenamtlich für seine Gemeinde einsetzen. Das wäre ein Verlust gelebten Bürgertums!
war heute bei EU-Energiekommissar Oettinger. Stark wie er für Industriearbeitsplätze auch in Zeiten der Energiewende kämpft. Wir brauchen mehr europäische Kooperation. Warum nicht Wind aus der See aus GB, NL, B und D gemeinsam ins Netze einspeisen, statt nur nationale Netze, die wegen mangelnder Seekabel und hoher Kosten nicht voran kommen.
freut sich über seine einstimmige Nominierung des Landesvorstands NRW als stellvertretender Bundesvorsitzender der CDU Deutschlands. Für das Präsidium kandidieren CDA-Chef Karl-Josef Laumann und JU-Chef Philipp Mißfelder. Gewählt wird am 4.Dezember beim Bundesparteitag in Hannover.
sieht Trittin bei Illner über die EEG-Kosten räsonieren. Er, der das kostentreibende Gesetz erfunden hat, spielt die Unschuld vom Lande. Warum fällt es manchen so schwer, marktwirtschaftlich statt planwirtschaftlich zu denken? Ohne Anreize für mehr Effektivität wird der Strompreis immer weiter steigen, zulasten von Industriearbeitsplätzen in Deutschland.
ist gerade zu Gast beim Osnabrücker Sozialforum mit Niedersachsens Arbeitsministerin Aygül Özkan. Schön nocheinmal zur Integrationspolitik zu sprechen. Gute Bildungspolitik, Kampf gegen Fachkräftemangel, das hat auch viel mit Wirtschaftskompetenz zu tun.
kommt gerade von einem Besuch bei UPS Logistic am Köln/Bonner Flughafen. Dieser europäische Umschlagort für 300000 Pakete pro Nacht gibt 2300 Menschen Arbeit. Ein faszinierendes Tor zur Welt für das Industrieland Nordrhein-Westfalen, zwischen 23h und 2.30h.
wundert sich, dass wegen der Stuttgarter OB-Wahl jeder über die Zukunft der CDU in Großstädten redet. Die SPD kommt nicht mal mehr in die Stichwahl und hatte 15%. Die CDU braucht keine neuen Programme, sondern starke Personen, Kümmerer die im Leben stehen.
nach einer hektischen Woche, Besuch in Istanbul und Vorbereitung von Uni-Kooperationen, Rede mit dem Vorsitzenden des außenpol. Ausschuss der russ.Duma in Berlin und gestern Besuch von EU-Ratspräsident von Rompuy bei der NRW-CDU jetzt Udo Jürgens in der Lanxess-Arena in Köln:-)
hat gerade den Musiker Ulas Hazar mit der Gruppe SAZ MASTERS und Arif Sag im Aachener Ludwig-Forum gehört. Starke Musik, die man hier leider selten hört.
freut sich über den Nobelpreis für die Europäische Union. Eine der klügsten Entscheidungen der letzten Jahre. Das europäische Friedensprojekt brauchte im kleinkarierten Rechenschieberdenken mancher ein starke Würdigung, die Mut für mehr Europa macht.
Linken-Chef Riexinger in Athen mit griechischen Linksradikalen unter Hakenkreuzfahnen gegen die deutsche Bundeskanzlerin. Demonstrationsfreiheit okay, aber trotzdem irre, was heute zur politischen Kultur gehört.
freut sich gleich Bundeskanzlerin Angela Merkel in Düsseldorf bei der Regionalkonferenz begrüßen zu können. Um 18h geht's los in der Mitsubishi Electric Hall. Bisher haben sich 2000 Mitglieder angekündigt.
hat gerade im alten Bonner Bundesratsplenarsaal die Fraktionsvorsitzenden von CDU und CSU begrüßt und an die wichtigen Grundsatzentscheidungen der Bonner Republik erinnert. Jetzt spricht Volker Kauder, dann Horst Seehofer. Morgen kommt die Kanzlerin.
heute im Interview bei WDR-online. Am Montag ist der neue Landesvorstand 100-Tage im Amt. Die Botschaft, dass sich die CDU wieder Industriearbeitsplätzen widmet, ist angekommen.
http://www1.wdr.de/themen/politik/laschet156.html
ist jetzt auch bei Twitter aktiv. Anders, aber mit mehreren hundert Followern in 24 Stunden auch spannend. Bin gerade turbulent mit Germanwings in Rostock gelandet. Freue mich auf meine Rede morgen auf dem Deutschlandtag der Jungen Union. Heute spricht die Kanzlerin.
In Nordrhein-Westfalen wird es Peer Steinbrück schwer haben. Hier leben bodenständige Leute, die nicht auf Rhetorik, sondern auf Fakten achten. Und 2005 wurde er als Ministerpräsident abgewählt, weil Rot-Grün am Ende war. Mehr im Interview heute in der WELT. 

http://www.welt.de/politik/deutschland/article109578712/Ist-Schwarz-Gruen-moeglich-Herr-Laschet.html
hat gestern Abend bei der CDU in Bremen über Integration und Bildung gesprochen. Deutschland als Aufsteigerrepublik, in der jeder unabhängig von der Herkunft der Eltern den Aufstieg durch Bildung schaffen kann- das bleibt eine Vision. Und die Förderung von Fachkräften der Zukunft ist für den Standort Deutschland genauso wichtig wie bezahlbare Energiepreise.
hat heute auf Einladung von Ministerpräsident David Mc Allister Hannover besucht und vor der CDU-Landtagsfraktion gesprochen. Viel Beifall für die neuen Überlegungen zur Wirtschaftskompetenz. Und die NRW-CDU wird im Wahlkampf helfen, damit David MP bleiben kann. Engagiert, authentisch, stark: Er steht für eine moderne CDU!
hat heute mit Christian Lindner mehr Marktwirtschaft in der Energiepolitik gefordert. Immer weiter steigende Energiepreise gefährden Arbeitsplätze. Diese Frage ist gerade im Industrieland Nordrhein-Westfalen wichtig.
http://www.rp-online.de/politik/nrw/weg-mit-der-energie-planwirtschaft-1.3005741
ist früher aus Rom abgereist und verzichtet auf die Papstaudienz in Castelgandolfo. Heute um 10h ist die Verleihung des Westfälischen Friedenspreises in Münster. Da muss ein Landesvorsitzender präsent sein!
ist heute in Rom erneut in das Präsidiums des Weltverbands der Christdemokraten gewählt worden, dem auch die Regierungschefs Irlands, Spaniens, Griechenlands, Ungarn sowie der frühere libanesische Staatspräsident angehören. Weltweit setzen sich die 130 Mitgliedsparteien für Soziale Marktwirtschaft, Freiheit und Demokratie ein. Ein Blick über den Tellerrand tut gut.
freut sich über das Wahlergebnis in den Niederlanden. Mit einem klaren Bekenntnis zu Europa kann man Wahlen gewinnen! Dass die Anti-Islam und Anti-Euro-Partei von Geert Wilders so dramatisch verloren hat, macht Hoffnung, das dumpfer Populismus auf Dauer die Menschen nicht überzeugt.
hat seine Wirtschaftstour gestartet. Im Stahlwerk Georgsmarienhütte mit Jürgen Großmann und BDI-Hauptgeschäftsführer Kerber, im Braunkohletagebau und im Kraftwerk BoA 1 mit RWE-Power-Chef Lambertz, bei Ulrich Grillo, dem künftigen BDI-Präsidenten in Duisburg. Wir müssen wieder die Bedeutung von Arbeitsplätzen und industrieller Basis in NRW betonen. Wer Arbeitsplätze schafft und erhält handelt genauso moralisch wie der, der sich für ökologische Themen einsetzt.
hat gerade Abschied genommen als Aachener CDU-Vorsitzenden. 11 Jahre lang habe ich das Amt ausgeübt, mit Hoch und Tiefs, mit großen Erfolgen und bitteren Niederlagen. Der Dank der Freunde hat mich sehr bewegt. Auch wenn es jetzt viel Engagement in neuen Aufgaben gibt, das Herz bleibt in der Heimat.
hat heute im CDU-Landesvorstand seine Bereitschaft erklärt, im Dezember für das Amt des Stellvertreters der Bundesvorsitzenden zu kandidieren. Die Bezirksvorsitzenden und der geschäftsführende Landesvorstand hatten ihn einstimmig aufgefordert als Stellvertreter Angela Merkels zu kandidieren.
findet das Gerede der Herren Rösler, Söder und Dobrindt über einen Euro-Austritt Griechenlands unverantwortlich. Lehmann-Brothers hat man Pleite gehen lassen und so eine Weltfinanzkrise ausgelöst. Keiner weiß, was bei einem Austritt Griechenlands mit unserer Währung und Wirtschaft passiert. Ohne Reformen Athens könnte es so kommen. Es herbeizuquatschen aber schadet massiv deutschen Interessen.
wundert sich über Finanzminister Walter-Borjahns bei Jauch. Wenn wir so weitermachen, wird bei einer Volksabstimmung in der Schweiz das Steuerabkommen mit Deutschland abgelehnt. Dann bleibt die Schweiz Steuerparadies, ab und an wird man Steuerhinterzieher per illegal gekaufter CD fassen, aber hunderte Milliarden werden weiterhin nicht erfasst. Als Steuerhinterzieher müßte man SPD wählen, damit das Steuerabkommen scheitert und es weiter das Steuerparadies Schweiz gibt.
kann sich nur wundern über den Dilettantismus Berlins. Erst ein wie in dieser Stadt üblich großes Tamtam, dann die offene Hand an den Bund, der für den Größenwahn zahlen soll. Und immer noch kein Fertigstellungsdatum in 2013. Ich jedenfalls freue mich, weiter in Tegel landen zu können. Noch schöner war Tempelhof. Berlin-Brandenburg Airport braucht niemand.
hat gerade mit JU-NRW-Chef Volmering den Stand der Jungen Union auf der gamescom in Köln besucht. Mehrere hunderttausend vor allem junge Leute besuchen die weltweit größte Spiele- und Unterhaltungsmesse. "Medienkompetenz fördern, statt Internet sperren" ist die JU-Botschaft. Ein gutes Motto.
hat gerade Bundeskanzler Helmut Kohl in seinem Haus in Ludwigshafen besucht. Es ist gut, dass in den nächsten Wochen in Festakten an den 30. Jahrestag seiner Wahl zum Bundeskanzler erinnert wird. Eine beeindruckende Persönlichkeit, ein großer Staatsmann, an dessen klaren europäischen Kurs wir uns öfter erinnern sollten.
hört gerade vom Tod unseres Bundestagsabgeordneten Jürgen Herrmann aus dem Kreis Höxter. Der engagierte Kollege hat bei einer Wanderung in den Dolomiten einen Herzinfarkt erlitten. Der Tod des 49jährigen Kollegen macht betroffen und sollte uns daran erinnern, was wirklich wichtig ist im Leben.
fordert in der morgigen WAZ ein Familienspltting. Jeder kann in unserem Land leben wie er will. Das hat den Staat nicht zu interessieren. Gegen Diskriminierungen muss er einschreiten. Aber wieso soll eine Alleinerziehende mit Kind nur einen Freibetrag erhalten, während für schwule oder lesbische Paare ein Splitting eingeführt wird? Wir müssen endlich wie in Frankreich das Ehegattensplitting zu einem Familiensplitting erweitern. Fördernswert ist das Leben mit Kindern. Alles andere ist Privatsache. dhttp://www.derwesten.de/politik/laschet-fordert-splitting-fuer-familien-id6969758.html
Das ZDF berichtet im Heute-Journal erstmals über den Kampf von Al-Kaida und Salafisten in Syrien. Warum nimmt man das erst jetzt wahr? Über Wochen wurde auch politisch der Eindruck erweckt, als kämpfe eine gute Opposition gegen eine böse Regierung. Mein Sorge ist: mit dem Ende von Assad wird nichts besser und das schreckliche Töten hält unter neuen, gefährlicheren Vorzeichen an.
http://www.focus.de/politik/deutschland/nrw-cdu-chef-armin-laschet-juncker-hat-recht-wenn-er-deutsche-binnen-debatte-beklagt_aid_791716.html
gibt Jean-Claude Juncker Recht: wer glaubt, dass mit einem Austritt Griechenlands aus der Euro-Zone alle Probleme gelöst sind, hat die Weltfinanzkrise nicht verstanden. Der innenpolitische Populismus selbst von Regierungsmitgliedern schadet deutschen Interesse. Angela Merkel und die EZB sind zum Kampf für den Euro bereit. Das nutzt Deutschland und Europa.
Wie in der Politik: Auch nach einem Abstieg geht es wieder aufwärts! 15000 begeisterte Fans auf dem Tivoli treiben Alemannia zum 3:2 Sieg.
sieht die Eröffnungsfeier in London. Ich freue mich auf die Olympiade. Großbritannien kann schon in ganz besonderer Weise ein solches Weltereignis feiern...
unterstützt das Anliegen der Ehefrau des bei der Olympiade 1972 in München von palästinensischen Terroristen ermordeten Fechttrainers Spitzer, bei der Eröffnungsfeier in London eine Gedenkminute für die Opfer des Terrors einzulegen. Auch bei Kriegen und Konflikten weltweit ist ein Angriff auf Sportler menschenverachtend. 40 Jahre nach München sollte auch das IOC innehält.
sieht auf BRalpha "Das Leben der Anderen" über einen Stasi-Offizier, gespielt von Ulrich Mühe, der das gesamte Leben eines Intellektuellen abhört. Bedrückend. Und erstaunlich, wie wenig wir heute den Wert der Freiheit zu schätzen wissen, nicht ständig im privatesten Winkel vom Staat beobachtet und bei Fehlverhalten inhaftiert zu werden.
hat gerade bei Lanz wieder einmal den sozial engagierten Pfarrer Franz Meurer aus Köln gesehen. Er arbeitet in einem sozialen Brennpunkt in Köln. Eine echte positive Werbung für die katholische Kirche. Ich wußte nicht, dass er seit 44 Jahren in der CDU ist. Ich will ihn ganz bald treffen. Wir können stolz sein auf sein Engagement für die Schwachen.
war bis gerade beim Abschied für den Aachener Generalmusikdirektor Marcus Bosch. Er geht jetzt nach Nürnberg, In Aachen hat er in 10 Jahren die Menschen für die Musik begeistert. Mit 32 fing er an, eine damals mutige Idee, auch einem jungen Dirigenten eine Chance zu geben.
war gerade bei seinem 1.Termin als Landesvorsitzender vor Ort in Winterberg.Bürgermeister Eickler hat mit dem Investor SAB ein beeindruckendes Projekt im Tourismus realisiert. Stark, wie hier in traumhafter Landschaft in die Zukunft investiert wird. Ein toller Auftakt im Dialog mit der Wirtschaft.
findet es grandios, mit welcher Leidenschaft die italienische Nationalmannschaft ihre Nationalhymne schmettert. Italiener müßte man sein;-)
ist heute Abend um 19.30h zu Gast im Sommerinterview des WDR-Fernsehens. Rechtzeitig vor dem EM-Finale, rechtzeitig vor den Ferien...:-) 

http://www.wdr.de/tv/westpol/sendungsbeitraege/2012/0701/sommerinterview.jsp
hätte nie gedacht, dass sein Auto einmal bei spiegel online landen würde. Glücklicherweise nur Blechschaden, aber ein gehöriger Schrecken 10 Minuten vor dem Parteitag. 

http://www.spiegel.de/politik/deutschland/cdu-parteitag-europapolitiker-brok-rammt-laschets-wagen-a-841904.html
ist eben mit 80,3 Prozent zum neuen Landesvorsitzenden der CDU Nordrhein-Westfalen gewählt worden.
arbeitet gerade an seiner wichtigen Rede für den morgigen Landesparteitag. Normalerweise spreche ich lieber frei, aber morgen erwarten die Delegierten auch programmatische Aussagen. Und dafür muss man sich Zeit nehmen und nachdenken...
war heute beim letzten Besuch eines Kreisverbands. 46 Termine in vier Wochen, das war anstrengend, aber ermutigend. Im Rhein-Kreis Neuss heute tolle Unterstützung und viel, viel Sympathie. Leider war das anschließende gemeinsame Public Viewing nicht ganz so toll. Aber auch nach dieser Enttäuschung der Blick nach vorne. Wir kommen wieder!
http://www.derwesten.de/politik/cdu-chef-armin-laschet-will-von-den-piraten-lernen-id6816931.html
war heute zum einem Redaktionsbesuch in Essen. Ideen zur Entwicklung Europas, zum Wiederaufstieg der CDU und zu neuen Formen der Mitgliederbeteiligung heute im Netz und morgen in den Zeitungen der WAZ-Gruppe.
hat im SPIEGEL von morgen für den Fall seiner Wahl als Konsequenz aus den Kreisverbandsbesuchen eine stärkere Beteiligung der Mitglieder angekündigt. 

http://www.spiegel.de/politik/deutschland/armin-laschet-will-liquid-feedback-in-der-nrw-cdu-einsetzen-a-840588.html
fiebert mit der Squadra Azzurra. Mein Tipp: 2:1 für Italien.
saß gestern Abend neben Propst André Müller, einem sozial engagierten im Leben stehenden Priester aus Gladbeck. Er erzählte mir von einem seiner Meßdiener in seiner Kaplanszeit in Buer, der gerade in Danzig ist. Dessen sms war voller Zuversicht: Wir werden Europameister! Der Name des katholisch engagierten, sympathisch, bodenständig gebliebenen jungen Mannes: Manuel Neuer.
hat heute von Hennef an der Grenze zu Rheinland-Pfalz im Rhein-Sieg-Kreis über Borken im westlichen Münsterland nahe bei den Niederlanden und dem Bezirksparteitag Ostwestfalen-Lippe unweit von Niedersachsen in Stukenbrock die Eckpunkte des Landes kennengelernt. Weiter ist kaum möglich. Und der Abschluß des Tages ist heute beim 100jährigen Jubiläums des Gladbecker Zirkels der katholischen Studentenverbindungen CV in Schloß Wittringen.
hat heute Siegen-Wittgenstein und den Kreisverband Olpe in Attendorn besucht. Die Diskussion und Weiterfahrt und das Suchen einer Tankstelle dauerte so lange, dass ich jetzt mit dem Kreisverband Mettmann nur noch Public Viewing erlebe. Ist bei 4:1 jedenfalls schöner als Wahlanalyse.
hat gestern die CDU in Remscheid und Solingen und abends den Kreisparteitag in Coesfeld besucht. Auch hier der starke Wille für einen Neuanfang mit drei jungen, engagierten Kreisvorsitzenden. Habe in Gescher in einer schönen ländlichen Region übernachtet und ein wenig Ruhe gefunden. Westfalen tut gut!
ist jetzt bei "Eins zu Eins" im WDR-Fernsehen zum Thema: Neuaufstellung der CDU in NRW. 9.20-9.45 Uhr.
hat wieder einmal die Spannbreite einer Volkspartei erlebt. Wir müssen wieder Wähler zurückgewinnen in Hochburgen in ländlichen Regionen, aber wenn wir bei den Millionen Menschen im Ruhrgebiet nicht substantiell Vertrauen zurückgewinnen, kann es auch nicht gelingen. Viel Unterstützung heute in Essen und Bochum. Jetzt bin im Kreisverband Viersen am Krickenbecker See. Alle werden gebraucht und man darf Stadt und Land nicht gegeneinander ausspielen.
kommt gerade von der Tour in die Kreisverbände Ennepe-Ruhr, Hamm, Unna und Recklinghausen zurück nach Hause. Es gibt keinen Termin, in dem nicht eine neue Idee entsteht. Ermutigend, der Zuspruch heute. So viele hundert Menschen, die wollen, dass es wieder aufwärts geht. Eine große Verpflichtung, die treuen Mitglieder nicht zu enttäuschen.
ist in Schweiß gebadet. Morgens Vorstellung des neuen Generalsekrtärs, dann ein anstrengender Tag mit Reden im Oberbergischen Kreis, im Kreis Heinsberg und ein besonders positives Echo bei der Mitgliederversammlung in Köln. Interessant: je mehr Mitglieder dabei sind, desto größer die Begeisterungsfähigkeit für den Neuanfang.
hat gerade Bodo Löttgen als neuen Generalsekretär der CDU Nordrhein-Westfalen vorgestellt. Ein engagierter, sehr sachkundiger Politiker, der in der kommunalen CDU-Familie sehr geschätzt wird. Die Wirtschafts- und Steueranwältin Andrea Verpoorten, eine Brückenbauerin zwischen Wirtschaft und Politik, soll neue Schatzmeisterin werden.
versucht es wieder einmal mit einem Tipp: Deutschland-Dänemark 2:0. Und dann geht's gegen Griechenland. Oh je...
erinnert sich daran, dass bis 1990 der heutige Tag, der 17. Juni, Nationalfeiertag war. Wir sollten nicht vergessen, dass nicht nur heute in Syrien, sondern 1953 auch in Deutschland, in der damaligen DDR, Menschen für die Freiheit auf die Straße gingen und der Aufstand mit Gewalt niedergeschlagen wurde. Für viele heute ist die Freiheit zu selbstverständlich geworden.
war gerade auf dem Kreisparteitag im Märkischen Kreis. So macht Parteiarbeit Spaß, konstruktiv-offene Diskussionen mit vielen neuen Idee und einer berechtigten Kritik: ab Montag wird meine Internetseite auf den aktuellen Stand gebracht, so wie es bei Facebook schon heute der Fall ist.
hat heute wieder das Land durchpflügt;-). Morgens von Aachen nach Bielefeld, dann Horn-Bad Meinberg und Detmold in Lippe und von dort nach Kevelaer am Niederrhein. Große Rückendeckung in Bielefeld, kritische Worte im Kreis Kleve. Ehrliche Worte der Ostwestfalen und der Niederrheiner, aber mit völlig anderen Erwartungen, Analysen und Bewertungen. An beiden Orten äußert sich die Basis. Dies zusammenführen und zu integrieren ist eine anspruchsvolle Aufgabe.
Interessanter Leitartikel heute in der Frankfurter. Man muss nicht alles teilen, aber er analysiert sehr gut die Lage. 

http://www.faz.net/aktuell/politik/inland/wahl-in-nordrhein-westfalen-2012/nordrhein-westfalen-nach-dem-doppelschlag-die-doppelspitze-11784243.html
war heute im Bundesvorstand in Berlin, in Düsseldorf und abends in Gemünd tief in der schönen Eifel beim Kreisverband Euskirchen. Und jetzt zum Ausklang EM. Die besten Kommentar nach den Spielen gibt Oliver Kahn. Klug, kompetent, besser als Mehmet Scholl und erst recht als früher Günther Netzer...
freut sich über einen guten Auftakt und einen richtigen Tipp!!! 1:0 gegen Portugal. Jetzt kommt Holland!
war auch heute wieder unterwegs, beim CDA-Landesvorstand un Düsseldorf und beim Kreisverband Mülheim an der Ruhr. Heute Abend aber geht der Blick und das Fiebern nur nach Lemberg. Mein Tipp: Deutschland-Portugal 1:0.
hatte gute, intensive Gesprächen im Kreisverband Wesel und Düren. Aus jeder Diskussion nimmt man neue Ideen und Anregungen mit. Die Tour durch Kreisverbände sollte man auch nach der Wahl am 30.6. fortsetzen. Könnte ein neuer Stil im Landesverband werden. Inzwischen freue ich mich auf die Aufgabe als Landesvorsitzender. Ärgerlich aber wenn gute politische Arbeit der Bundesregierung durch Blödheiten wie die Teppich-Affäre von Minister Niebel überlagert wird.
hat morgen einen hektischen Tag vor sich. Redaktionsbeuch bei der Westdeutschen Zeitung, Rede vor der Wirtschaftsministerkonferenz der Länder zum Fachkräftemangel in Schloß Krickenbeck, Besuch des Gymnasiums Geseke mit MdL Lohn und anschließend im Kreisvorstand Soest. Freue mich auf viele neue Begegnungen.
kommt gerade müde nach Hause nach vielen, vielen persönlichen Gesprächen mit Mitgliedern aus ganz NRW. Heute abend war Kreismitgliederversammlung in Bonn. Bei aller Bitterkeit über das Wahlergebnis gab es erneut viel Rückenwind für den Neuanfang. Es ist ermutigend, dass so viele Mitglieder starke Unterstützung für den Neuanfang geben. An der Basis gibt es ein ganz anderes Klima als in manchen Düsseldorfer Runden.
hat beim Auftakt seiner Kreisverbandstour eine spannende Diskussion bei der CDU Münster erlebt. Die theoretischen Debatten über Doppelspitze interessieren wenig, die Zukunft moderner Parteiarbeit und der personelle Neuaufbau sehr viel. Wenn alle Kreisverbände so offen und engagiert sind, dann kann es schnell wieder aufwärts gehen. Münster war wohltuender als viele Insider-Diskussionen in Düsseldorf. Schön die breite Rückendeckung.
meldet sich nach hektischen Tagen zurück. Im Landesvorstand der CDU habe ich eben meine Bereitschaft erklärt, am 30. Juni als Landesvorsitzender der CDU in Nordrhein-Westfalen zu kandidieren. Mit Karl-Josef Laumann als Fraktionschef will ich helfen, die CDU wieder stark zu machen. Bin geschafft, aber dankbar für die breite Unterstützung heute. Ab 23h bei Phoenix, morgen früh ab 8h im ARD-Morgenmagazin.
diskutiert heute mit dem langjährigen bayerischen Kultusminister und Staatsphilosophen Hans Maier auf dem Katholikentag in Mannheim. Die Veranstaltung "Vesper um 5" moderiert ZdK-Generalsekretär Stefan Vesper. Beginn: 17h, Konkordienkirche R 2 1.
hat heute morgen im Deutschlandfunk betont, dass der Neuanfang in Nordrhein-Westfalen nur gemeinsam gelingen kann. Vor zwei Jahren haben viele eindringlich in allen Regionalkonferenzen davor gewarnt, den Landesverband nebenher aus Berlin zu führen. Die Konsequenz aus seiner Fehleinschätzung hat Norbert Röttgen mit seinem Rücktritt gezogen. Auch wenn man jemanden persönlich schätzt und mag muss man strategische Fehleinschätzungen benennen. Es liegt jetzt an allen Akteuren, Fehler zu vermeiden und die CDU neu aufzubauen. 
http://ondemand-mp3.dradio.de/file/dradio/2012/05/19/dlf_20120519_0820_ce051496.mp3
spricht heute in Dresden auf Einladung der sächsischen Staatsregierung auf einem Symposium zum Wirtschaftsstandort und Fachkräftemangel. Sachsen denkt vorausschauender nach über den demographischen Wandel und ihre Bedeutung für Wirtschaft und Arbeitsplätze als NRW.
fliegt jetzt zum Bundesvorstand nach Berlin. Auch am Tag danach tut das Ergebnis noch sehr weh. Es sind so viele starke und gute Kollegen nicht mehr dabei. Jetzt geht es darum, die CDU, die so tief liegt wie noch nie, wieder aufzurichten. Viele Gespräche sind jetzt nötig, um im Konsens das Projekt 2017 zur nächsten Wahl vorzubereiten.
hat heute morgen um 5 Uhr mit seinem Wahlhelferteam 5000 Töpfe "Aachener Pflümli" von Zentis vor den Haustüren verteilt mit der Botschaft: Erst frühstücken, dann wählen gehen. Das war Frühsport in seiner schönsten Form. Aber auch ohne Marmeladengruß: Heute mit beiden Stimmen CDU wählen!
hat gerade Bundestagspräsident Norbert Lammert zu Gast in Aachen. "Parlamentarismus, Piraten, Talkshows-Gedanken zur demokratischen Mehrheitsfindung" - eine spannende Diskussion mit einem der interessanten politischen Denker, der über den Tellerrand blickt. Wer ihn hört findet Spaß an Politik und geht sicher wählen.
diskutiert ab 19 Uhr in der Wahlarena von WDR 2 mit den Spitzenkandidaten von FDP, Grünen, Piraten und Linken sowie dem SPD-Fraktionschef über die Landtagswahl am Sonntag. Ein Livestream überträgt auch Bilder.
http://www.wdr2.de/sendungen/wdr2arena/wahl_arena_mai100.html
steht wieder einmal in einem Stau auf den schönen NRW-Autobahnen und träumt von Tempo 120, dass die Grünen einführen wollen. Wäre schön, wenn man überhaupt fahren könnte. Heute morgen Rede bei sehr gut besuchten CDU-Tag in Hüthum bei Emmerich, jetzt auf dem Weg zu MdL Theo Kruse in Olpe. Und heute Abend in Köln.
kommt gerade erschöpft von anstrengenden Wahlkampftag nach Hause. Morgens Treffen mit der tollen Regierungsmannschaft und Norbert Röttgen, spannende Podiumsdiskussion im Aachener Pius-Gymnasium, Unterstützung des engagierten Solinger CDU-Abgeordnen Arne Moritz und Rede in Kornelimünster. Und dazwischen Phoenix-Interview in Vertretung Spitzenkandidat. Ausstrahlung morgen früh 9 Uhr. Jetzt aber erst einmal schlafen und Kraft tanken.
freut sich, dass das Freiheitsbedürfnis der Bürger größer ist als rot-grüne Regelungswut. In einer neuen Umfrage lehnen über 60 Prozent neue Einschränkung der Ladenöffnungszeiten ab. Die rot-grünen Pläne selbst strikt abgetrennte Raucherbereiche auch noch zu verbieten, lehnen fast 70 Prozent ab. Auch über bürokratische Bevormundung wird Sonntag entschieden.
ist morgen um 9.20 Uhr im WDR-Fernsehen Gast in der Sendung "Eins zu eins". Thema: Innere Sicherheit in Nordrhein-Westfalen. Angesichts steigender Krimininalität, neuen Bedrohungen und Gewalt von Rechtsterroristen und Salafisten ist es unverantwortlich, dass die Grünen 2000 Polizisten abbauen wollen. Und Politik im demografischen Wandel findet bei der rot-grünen Minderheitsregierung gar nicht statt.
freut sich, dass Rot-Grün keine Mehrheit in Kiel hat und dass die CDU in Prognosen vorne liegt. Und dass die FDP im Landtag ist, ist auch ein gutes Signal. Jetzt heißt es die genaue Auszählung abzuwarten und zu zittern. Und wieder gilt wie nächste Woche in NRW: es kommt auf jede Stimme an!
sieht und hört jetzt noch Klaus Florian Vogt bei Lanz. Ein grandioser Tenor, hab ihn letztlich bei der Premiere des "Lohengrin" in der Deutschen Oper in Berlin gehört. Erst am nächsten Tag habe ich erfahren, dass auch Angela Merkel in der Premiere war. Eine großartige Aufführung, die man die nächsten Wochen noch besuchen kann.
findet bei aller Kritik manche Idee der Piraten interessant. Die bisherige Geschäftsführerin Marina Weisband erklärt gerade bei Lanz die Unterschiede von geistigem Eigentum und Urheberrechtsschutz im digitalen Zeitalter. Wer sagt, dies seien nur Verrückte, verkennt das Anliegen einer ganzen Generation. Nicht nach dem Mund reden, aber Zuhören und Nachdenken ist wichtig.
verbringt heute den Tag in Ostwestfalen. Redaktionsgespräch beim Westfalenblatt in Bielefeld, Unterstützung des neuen Kandidaten Volker Jung in Lichtenau im Kreis Paderborn und des erfahrenen Kollegen Friedhelm Ortgies in Minden-Lübbecke. NRW ist nicht nur Düsseldorf und Ruhrgebiet. Das Land versteht man nur, wenn man vor Ort ist.
hat gerade bei der CDU Bochum gesprochen und einen engagierten Ruhrgebietskreisverband erlebt, in dem unter den Zuhörern Bundestagspräsident Lammert und Ex-Wirtschaftsministerin Thoben mit für einen Wahlerfolg kämpfen. Wenn wir Volkspartei bleiben wollen, brauchen wir im Gegensatz zu heute mehr als zwei Abgeordnete aus dem Ruhrgebiet im Landtag.
hat heute den Vorsitzenden der Gewerkschaft der Polizei Frank Richter getroffen. Auch die Polizei steht vor demographischen Herausforderungen. Das Durchschnittsalter liegt bei 50 Jahren. Jeder ausscheidende Beamte muss durch junge Kollegen ersetzt werden. Der Vorschlag der Grünen, 2000 Stellen abzubauen, gefährdet die innere Sicherheit.
Sensationell! Bayern im Championsleague-Finale in München!!!!
fiebert mit dem FC Bayern gegen Real Madrid. Jetzt Daumen drücken für das Elfmeterschießen. Nichts für schwache Nerven!
empfindet Wahlkampf als ein Stück Heimatkunde. Gestern Begegnungen in Wickede an der Ruhr und in Werl in Westfalen, heute Abend um 19 Uhr Rede im Haus Oberschlesien in Ratingen, Bahnhofstraße 71 im Rheinland. Schrecklich ist es auf den Autobahn, wunderschön in vielen Städten. Ganz toll wird es, wenn die Grünen nach der Wahl auf den letzten freien Strecken Tempo 120 einführen.
Armin Laschet und Angela Merkel entdecken Besonderheiten in der Aachener Innenstadt.
freut sich darauf, heute Bundeskanzlerin Angela Merkel zur Unterstützung im Wahlkampf begrüßen zu können. Wer Zeit hat: ab 16h auf dem Marktplatz vor dem Rathaus Interviews mit "Schattenminister" Prof. Schuh von der RWTH und Kandidatin Ulla Thönnissen. Dazu Livemusik. Ab 17h sprechen Norbert Röttgen und die Bundeskanzlerin.
Da gibt es noch viel zu tun...

Düsseldorf (dpa/lnw) - Drei Wochen vor der Landtagswahl in
Nordrhein-Westfalen hat sich der Vorsprung der amtierenden rot-grünen
Regierung bei den Wählern leicht verringert. Das ist das Ergebnis
des NRW-Trends von Infratest dimap im Auftrag des WDR-Politmagazins
«Westpol». Demnach kämen, wenn heute gewählt würde, die SPD auf 39
Prozent der Stimmen (-1) und die Grünen auf 11 Prozent (-1). Zusammen
erreicht Rot-Grün damit 50 Prozent.

  Auch die CDU verliert leicht im Vergleich zur Umfrage vom März und
erreicht 31 Prozent (-1). Die FDP liegt unverändert bei 4 Prozent,
die Linke, ebenfalls ohne Veränderung, bei 3 Prozent. Beide Partei
verpassen demnach den Einzug ins Landesparlament. Deutlich zulegen
kann allein die Piratenpartei. Sie gewinnt 4 Punkte und kommt in der
Erhebung auf 9 Prozent der Stimmen.
hat sich eine originelle App heruntergeladen. Die JU Gelsenkirchen hat sie entwickelt. Eine NRW-Schuldenuhr, die selbst für die kurze Zeit des Öffnens der Seite die neuen Schulden anzeigt. Sollte eigentlich parteiübergreifend spannend sein, gerade für Jüngere, denen das alles hinterlassen wird.
stand heute an Wahlständen in Brand und in der Aachener Innenstadt. Immer wieder angesprochen wurde das Plakat "Currywurst ist SPD". Viele Leute fühlen sich regelrecht auf den Arm genommen, wenn über ernste Probleme nicht gesprochen wird und die SPD die Banalisierung derart auf die Spitze treibt.
freut sich über Mayssoun Zein Al-Din als 1000. Fan auf dieser Seite. Es ist schön, dass so viele Facebook-Freunde aus unterschiedlichen Städten und Ländern mit unterschiedlichen politischen Präferenzen mitdiskutieren und sich beteiligen. Ein Gruß gilt deshalb heute allen 1000 und denen, die noch kommen.
hat heute fast die ganze Republik bereist. Morgens um 6 Uhr im Süden in Augsburg abgefahren nach München, Flug nach Köln, Wahlkampf im Westen in Düsseldorf und jetzt gleich 19 Uhr Rede im Osten bei der Mercatorstiftung im Rahmen der Berliner Stiftungswoche am Hackeschen Markt. Um 21.20h geht's noch zurück ganz in den Westen, in den Aachener Wahlkreis. Ankunft gegen Mitternacht.
spricht heute Abend auf Einladung der Stadt Augsburg zum Thema "Die Aufsteigerrepublik" im Goldenen Saal der bayerischen Stadt. Wer in der Nähe lebt, ist herzlich eingeladen. Aber zunächst geht es um frühkindliche Bildung praktisch: Vor angehenden Erzieherinnen spreche ich in der Käthe-Kollwitz-Schule in Aachen über das Kinderbildungsgesetz, mit dem wir 2007 individuelle Bildung, Sprachförderung und Familienzentren in NRW eingeführt haben. 

http://www.daz-augsburg.de/?p=25337
versteht die "Grünen" nicht mehr. Sie kommen im Wahlkampf kaum vor, liegen in Umfragen hinter den Piraten und werben nun auf ihren eigenen Wahlplakaten mit MP Kraft. Aber diese verbietet ihnen jetzt noch, für die Zweitstimme zu werben. Peinlich. Warum binden sich die Grünen so blind an die SPD ohne eigenes Profil zu zeigen?? Ich kannte die Grünen bisher anders. Sie waren origineller und innovativer.
http://www.rp-online.de/politik/nrw/gruene-muessen-wahlplakat-korrigieren-1.2792382
diskutiert heute um 15.30h im Haus der Kulturen der Welt in Berlin beim großen Kongress der taz "Das gute Leben". Alle Freunde in Berlin sind herzlich willkommen. http://www.taz.de/programm/2012/tazlab/events/314.de.html
2:0!! Vorlage Odonkor, Tor durch Albert Streit!
ist auf dem Tivoli. Atemberaubender als Wahlkampf. Alemannia führt 1:0 gegen VfL Bochum!!! Traumtor durch Odenkor!
hat sich heute morgen in WDR 5 für das Steuerabkommen mit der Schweiz eingesetzt. Es bringt NRW direkt 1,8 Milliarden Euro, die das Land dringend braucht. Die Blockade der SPD begünstigt Steuerbetrüger, denn ohne Abkommen verjähren Ende des Jahres alle Delikte aus 2002. Mit Abkommen wird in der Zukunft auch Abgeltungssteuer in der Schweiz gezahlt, ein Schritt zur Steuergerechtigkeit.

http://www.wdr5.de/sendungen/morgenecho/s/d/11.04.2012-06.05/b/streit-um-das-steuerabkommen-mit-der-schweiz-1204110.html
freut sich über die Entwicklung der politischen Stimmung. Bundesweite emnid-Befragung von heute: CDU 36, SPD 26, Grüne 13, Piraten 10, Linke 7, FDP 4. Erstmals seit über einem Jahr hat rot-grün weniger als schwarz-gelb. Woher kommt eigentlich die Überheblichkeit, dass in NRW nach dem Scheitern der rot-grünen Minderheitsregierung alles so ganz anders sein und die SPD bei 40% liegen soll?? Bei fünf bis sechs Parteien im Landtag ist alles offen.
kommt gerade aus der Feier der Osternacht und wünscht allen Christen ein gesegnetes und frohes Osterfest. Hier in Burtscheid feiern jetzt noch hunderte Geneindemitglieder am Osterfeuer die Auferstehung. Chance zum Nachdenken über das wirklich Wichtige im Leben.
empfiehlt allen Freunden von Günther Grass Spiegel online zu lesen. Während alle Welt über sein Gedicht und das angebliche "Auslöschen" des Iran durch Israel protestiert, führt die Hamas ihre Brutalität heute im Gaza-Streifen vor. Tod durch den Strang gegen drei Landsleute. Menschenverachtend!
soll im Schattenkabinett von Spitzenkandidat Norbert Röttgen für das Innenministerium bereitstehen. Dies berichtet der SPIEGEL von morgen. Die Meldung ist richtig. 
http://www.derwesten.de/politik/norbert-roettgen-will-armin-laschet-zum-innenminister-machen-id6533130.html
ist genervt von Günther Grass. Er war mit einigen Werken ein guter Literat, aber politisch lag der SPD-Wahlhelfer schon immer falsch. Er hetzte gegen Helmut Kohl und die deutsche Einheit, er verheimlichte über Jahrzehnte seine Mitgliedschaft in der Waffen-SS und jetzt versteigt er sich zu der These, Israel wolle den Iran mit 80 Millionen Einwohnern "auslöschen". Unglaublich, nicht das atomare Aufrüstungsprogramm des Iran als Bedrohung zu sehen, sondern den, der es stoppen will.
ist bei der Vertreterversammlung der CDU in Mülheim an der Ruhr. Norbert Röttgen ist mit 96,36 Prozent zum Spitzenkandidat gewählt. Ein tolles Ergebnis. Jetzt geht es in den Wahlkampf!
ist soeben vom Landesvorstand einstimmig auf Platz 5 der Landesliste der CDU Nordrhein-Westfalen gesetzt worden. Auf dem Stimmzettel der CDU werden Sie ersten fünf Positionen finden: Norbert Röttgen, Karl-Josef Laumann, Ulla Heinen-Esser, Oliver Wittke, Armin Laschet. Am 4.4. soll die Vertreterversammlung endgültig entscheiden.
hat gerade bei der Aufstellungsversammlung der CDU Düsseldorf gesprochen. Faszinierend, dass die CDU in dieser Großstadt alle 4 Direktmandate gewonnen hat. Stark! Und der lange Beifall der 300 Zuhörer hat mich nach der Niederlage von Alemannia Aachen getröstet...
hört gerade vom WDR, dass das Stück über Politik und Soziale Netzwerke erst morgen in der Aktuellen Stunde gesendet wird. Also: Armin Laschets Facebook ist erst morgen um 18.50h im WDR-Fernsehen zu sehen.
hat gerade die Aktuelle Stunde des WDR zu Gast, die seine Facebook-Aktivitäten porträtieren. Keiner glaubt, dass ich dies selber schreibe. In der Aktuellen Stunde um 18.50h kann man es original beobachten.
ist heute zu Gast in der Talkshow "Beckmann". Über die Piraten, die FDP und die NRW-Wahl diskutiert er u.a. mit FDP-Spitzenkandidat Christian Lindner und SPD-Generalsekretärin Nahles. Sendebeginn der Livesendung 22.45h in der ARD.
ist heute Abend mit 96 Prozent im Wahlkreis Aachen 2 von der CDU für die Landtagswahl nominiert worden. Ein solche Zustimmung habe ich noch nie bei einer Abstimmung gehabt! :-) Es freut mich, es bewegt mich und es ist eine große Rückendeckung in den anstrengenden nächsten Wochen. Wahlkampf heißt Kampf. Ich werde neben den Terminen im ganzen Land jede freie Minute nutzen, um in Hausbesuchen möglichst vielen Menschen direkt zu begegnen.
freut sich, dass Bundeskanzlerin Angela Merkel zur Wahlkampfunterstützung nach Aachen kommt. Die Karlspreisträgerin, die wie kein anderer Regierungschef in der Eurokrise für das geeinte Europa steht, wird in der Europastadt Aachen mit Freude empfangen. Termin vormerken: 23. April, Katchhof Aachen, zwischen Dom und Rathaus.
diskutiert heute auf Einladung der Familienunternehmer um 19.30h im Aachener Eurogress zum Thema "Demografie und Unternehmenskultur-Woher kommen die Fachkräfte der Zukunft. Diskussionspartner im Streitgespräch Grünen-Fraktionschef Reiner Priggen.
spricht um 11.30h bei der CDU Münster über die Ideen einer neuen CDU-geführten Landesregierung. Herzliche Einladung in die Alte Dorfstrasse 10. Mit dabei die Landtagskollegen Thomas Sternberg und Josef Rickfelder. Und dann geht's nach Berlin...
freut sich, heute Abend ganz ohne Politik die Uraufführung der musikalischen Filmrevue "Träume aus Licht" im Das Da Theater zu besuchen. Das Da Theater in Aachen ist eines der besten freien Theater in Nordrhein-Westfalen. Wer einmal in Aachen ist: Es lohnt sich! 
nimmt gerade teil an der Übergabe der Geschäftsführung von Misereor im Aachener Krönungssaal. Es tut gut unter der Moderation von ZDF-Chefredakteur Peter Frey mit den Spitzen der Weltkirche den Blick über den Tellerrand zu richten. Bei all unserem innenpolitischen Klein-klein ist es gut, dass Menschen weltweit für Gerechtigkeit kämpfen.
wundert sich über Frau Kraft bei Lanz: "Wenn ich die Wahl verliere, werde ich nicht wie mein Vorgänger als Opposition im Landtag bleiben, sondern könnte auch als Ministerin nach Berlin gehen." Was ist eigentlich an dieser Aussage anders als an der von Norbert Röttgen?
diskutiert heute mit dem SPD-Fraktionsvorsitzenden Römer und Vertretern aus Wissenschaft und Journalismus in den WDR 5 Funkhausgesprächen über die bevorstehende Landtagswahl in Nordrhein-Westfalen. Beginn live um 20.05 Uhr.
hat heute morgen im Deutschlandfunk ein Ende der Debatte um Norbert Röttgen gefordert. Wir müssen endlich zur Sachpolitik kommen. Rot-grün ist an der Schuldenpolitik gescheitert und Frau Kraft schließt eine erneute Minderheitsregierung nicht aus. Darüber müssen wir jetzt debattieren. Die Chance, dass fünf oder gar sechs Parteien ins Parlament kommen, ist groß. Da kommt es auf jede Stimme an.
Bundesversammlung Berlin - Glückwunsch dem neuen Bundespräsidenten
sitzt in der Sitzung der CDU/CSU-Fraktion zur Bundesversammlung. Joachim Gauck erzählt, dass er morgen am 18. März vor 22 Jahren als Fünfzigjähriger zum ersten Mal bei der freien Volkskammer gewählt hat. Er hat sich seither geschworen, keine Wahl mehr auszulassen. Eine wichtige Botschaft bei sinkender Wahlbeteiligung!
ist gerade vom CDU-Kreisvorstand einstimmig zum Kandidaten für die Landtagswahl am 13. Mai für den Wahlkreis Aachen-Süd vorgeschlagen worden. Ulla Thönissen kandidiert neu in Aachen-Nord. Wir wollen beide Wahlkreise gewinnen!
nimmt gerade an der namentlichen Abstimmung zum Landeshaushalt 2012 teil. Einzeln werden die Abgeordneten aufgerufen, es zeichnet sich eine Ablehnung des rot-grünen Schuldenetats ab. Wir werden dann sofort Neuwahlen beantragen. NRW braucht jetzt endlich eine stabile Regierung und kein Lavieren mit den Linken.
vertritt die NRW-Fraktion bei der Konferenz der Vorsitzenden aller 16 Landtagsfraktion in Straßburg. Wichtig der Austausch mit der Bundestagsfraktionsführung und morgen mit Energiekommissar Oettinger und Binnenmarktkommissar Michel Barnier. Für mich ist dies die Rückkehr in eine Stadt, in der ich als Europabgeordneter eine Woche im Monat gewohnt habe und die ich sehr mag: Straßburg, deutsch und französisch geprägt, steht für das geeinte Europa.
ist bei seiner Fachkräftereise nunmehr in Saigon, dem heutigen Ho-Chi-Min-Stadt eingetroffen. Vietnam ist beeindruckend dynamisch und die Menschen sind hoch motiviert ihr Land zu modernisieren und mit viel Sympathie für Deutschland. Ideale Voraussetzung für einen Austausch und den Gewinn von Fachkräften.
ist als als Vorsitzender der Hochrangigen Konsensgruppe Fachkräftebedarf und Zuwanderung mit einer Delegation der Bundesagentur für Arbeit und der GIZ in Indonesien. Beeindruckend, wie deutschsprechende Fachkräfte für Mangelberufe geworben werden, die nach eigenem Wunsch auch wieder zurückkehren und so auch ihrem eigenen Land helfen. Indonesien ist der einzige G20-Staat, der Schulden zurückführt. Für die deutsche Wirtschaft entstehen so zugleich mit dieser zirkulären Migration neue Kontakte. Durch kluge Vorbereitung und Auswahl verhindert man Desintegration und sichert mit Fachkräften Arbeitsplätze.
hat heute im Hauptausschuss des Landtags kritisiert, dass Ministerpräsidentin Kraft die SPD-Veranstaltungsreihe "Tatkraft" aus dem letzten Wahlkampf inzwischen durch die Staatskanzlei organisieren und aus Steuergeldern bezahlen läßt. Der Bundestagspräsident prüft inzwischen, ob ein Verstoß gegen das Parteienfinanzierungsgesetz vorliegt. Die CDU wird im Haushaltssausschuss einen Sperrvermerk durchsetzen, um dies zu unterbinden. Verquickungen von Partei und Regierungsämtern müssen tabu sein.
zappt gerade zufällig und entdeckt, dass auf Kabel 1 einer seiner Lieblingsfilme läuft: "Good Morning, Vietnam!"  Robin Williams als genialer Radioreporter Adrian Cronauer in Saigon im Vietnam des Jahres 1965. Kabel 1 ausnahmsweise jetzt einmal empfehlenswert.
erlebt wieder einmal Joachim Gauck, diesmal im Bundesvorstand der CDU. Ich hoffe, dass er sich seine klare Sprache erhalten wird. Er spricht so klar, dass er als Bundespräsident leicht Opfer der political correctness werden kann. Ich hoffe, er bleibt so eindeutig.
...und noch eine Info aus dem Landesvorstand: Mevlüde Genc, die Mutter der Opfer des rechtsradikalen Brandanschlags in Solingen 1993 wird die CDU in der Bundesversammlung zur Wahl des Bundespräsidenten vertreten. Die tapfere Frau, die zwei Töchter, zwei Enkel und eine Nichte verloren hat, ist trotz ihres Leid stets gegen Hass für Versöhnung eingetreten.
ist beeindruckt von der Klarheit, mit der Joachim Gauck spricht. Klar antikommunistisch, für die Freiheit, für Liebe zum eigenen Land und mit dem klaren Bekenntnis, den Schwerpunkt Integration von Christian Wulff fortzusetzen. Ich vermute, rot-grün wird sich in seiner Amtszeit mehr wundern als die Union.
trifft jetzt gleich mit dem CDU-Landesvorstand  Joachim Gauck. Hier in Marienthal sind fast mehr Journalisten als Teilnehmer. Ich freue mich auf das Gespräch mit einem mutigen Mann, der in der Diktatur für die Freiheit gekämpft hat.
hat dem Berliner "Tagesspiegel" ein Interview zum morgigen Staatsakt für die Opfer des Rechtsterrorismus gegeben. Es ist gut, dass morgen das Land endlich Empathie mit den Opfern zeigt, dass in den großen Unternehmen und vielen Behörden und Schulen um 12 Uhr die Arbeit ruht und man sich an die Opfer des "Nationalistischen Untergrunds" erinnert.
findet es richtig, dass Joachim Gauck der gemeinsame Bundespräsidentenkandidat werden soll. 1993 hatte ich ihn zu einer Veranstaltung der Zukunftswerkstatt nach Aachen eingeladen. Ein Mensch, der für die Freiheit als wichtigen Wert steht und mutig in der Diktatur für die Freiheit gekämpft hat.
sitzt frierend auf dem Tivoli. Wegen Schneetreiben wurde der Spiebeginn Alemannia gegen Hansa Rostock um eine halbe Stunde verschoben. Gleich geht's los. Mit einem roten Ball.
hat heute auf einer internationalen Veranstaltung in Hamburg gesprochen und mit Jugendlichen diskutiert. Im Anschluss haben die jungen Leuten aus Chile, Mexiko, USA, Türkei, Aserbeidschan, Thailand, Norwegen, Schweden, Frankreich, Belgien und Deutschland in ihrer jeweiligen Sprache zum Geburtstag gratuliert und gesungen. Hat mich sehr gefreut. Jetzt geht's nach Aachen.
versteht, dass Bundespräsident Christian Wulff zurücktritt. Ein Staatsoberhaupt lebt von seiner moralischen Autorität und der Kraft der Worte. Er hat nocheinmal den Zusammenhalt der Gesellschaft und die Integration als Schwerpunkt seiner Amtszeit genannt. Er hat Fehler gemacht, aber der Rücktritt sollte uns auch innehalten lassen. Auch die Medien müssen nachdenken über den Stil, selbst Banalitäten zu skandalisieren.
diskutiert um 12.30h auf der Didacta in Hannover mit Cem Özdemir, Niedersachsens Kultusminister Althusmann und dem Vorsitzenden des Philologenverbands Meidinger. Moderation: Canan Topcu. Gäste, die auf der Bildungsmesse Didacta sind,können teilnehmen in Halle 16, Stand E 24.
hat OB Sauerland persönlich sehr geschätzt. Er hat viel für Duisburg bewegt. Das Abwahlergebnis heute Abend ist eindeutig. Hoffentlich endet damit nicht die Aufklärung der Love-Parade-Katastrophe. Von den Pannen beim Veranstalter und der Polizei redet keiner mehr.
ist traurig, dass Whitney Houston tot ist. Als ich Ende der achtziger Jahre mit einem Freund mehrere bayerische Privatrundfunksender journalistisch beraten habe, haben wir alle Sender mit einem Lied von Whitney Houston gestartet. Ihre Stimme wird fehlen.
erlebt gerade ein Schneechaos in Istanbul. Bin nach der Landtagsdebatte heute an den Bosporus geflogen, um morgen einen Vortrag in der renommierten Istanbul-Universität zu halten. Morgen geht's zurück zur Fernsehsitzung des Kölner Karnevals. Wahrlich Multi-Kulti, mit Schnee am Bosporus und Sonne am Rhein. Und ein Taxifahrer mit Sommerreifen...
freut sich über starken Rückrundenstart: Sonne, minus 6 Grad auf dem Tivoli und nach 15 Minuten 2:0 Führung für Alemannia gegen St. Pauli!!
sitzt in der RWTH Aachen, die zum Jahresauftakt ihre Arbeit vorstellt. Stark, dass die RWTH die Nummer 1 bei deutschen Unternehmen im Maschinenbau, der Elektrotechnik, Naturwissenschaft und Wirtschaftsingenieurwesen ist. Gut, dass wir in NRW Exzellenz haben, die weltweit mithalten kann.
hat heute morgen in WDR 5 Peter Altmaier unterstützt, der von den Anwälten des Bundespräsidenten die Veröffentlichung der von Christian Wulff versprochenen Dokumente gefordert hat. Wenn der Bundespräsident vor 11 Millionen Fernsehzuschauer ankündigt, alle Dokumente ins Internet zu stellen, dürfen die Anwälte dies nicht verweigern. Diese immer neuen Drehungen verhindern ein dringend erforderliches Ende der Debatte.
Was für ein Jahr? Osama bin Laden und Ghadaffi getötet, die Arabische Welt im Umbruch, Super-GAU in Fukushima und Atomausstieg in Deutschland, Weltschuldenkrise und ständige Rettungsaktivitäten für den Euro und dann rechter Terror eines "nationalsozialistischen Untergrunds" bei uns - jedes Thema alleine wäre eine Herausforderung für ein ganzes Jahrzehnt. Es lohnt sich, sich 2012 zu engagieren für eine bessere Welt. Allen wünsche ich auch persönlich ein gutes neues Jahr.
liest gerade eine Eilmeldung der dpa, dass der frühere tschechische Präsident Vaclav Havel verstorben ist. Ich bin ihm persönlich oft begegnet. Er war eine einzigartige Persönlichkeit, - ein mutiger Dissident gegen den Kommunismus, ein großartiger Literat und ein bedeutender, europäischer Staatspräsident, der schon 1991 den Internationalen Karlspreis in Aachen erhielt. Menschen, die wegen ihrer Überzeugung im Gefängnis gesessen haben, haben als Staatsoberhäupter einen Blick auf das Wesentliche, besonders auf den Wert der Freiheit. Er wird fehlen.
nimmt heute an der Verleihung des Staatspreises von Nordrhein-Westfalen an Berthold Beitz teil. Der 98jährige gehört zu den großen Wirtschaftsführern der Nachkriegszeit und hat persönlich mit der Rettung von verfolgten Juden in der NS-Zeit sein Leben riskiert. Eine verdiente Ehrung an historischem Ort, der Villa Hügel in Essen, dem Stammsitz der Familie Krupp.
hat gestern und heute an der Klausurtagung des Karlspreisdirektoriums teilgenommen. Träger des Internationalen Karlspreises zu Aachen wird 2012 Wolfgang Schäuble. Ein großer Europäer, der seit Jahrzehnten für die Einigung Europas eintritt und bis an die Grenzen der Belastbarkeit für europäische Wege aus der Finanzkrise kämpft.
freut sich über die Auslosung für die EM 2012. Siege über Holland sind doch die schönsten;-)
ist morgen früh um 7.35 zu Gast im ZDF-Morgenmagazin. Um 11.30h stellt er mit Peter Struck das Ergebnis der Hochrangigen Konsensgruppe zum Fachkräftemangel und zur Zuwanderung vor der Bundespressekonferenz vor. Phoenix plant eine Live-Übertragung ab 11.30 Uhr. Schön, dass es noch möglich ist, in wichtigen Fragen zwischen CDU, CSU, SPD, Grünen und FDP einen Konsens zu erzielen.
nimmt teil an der Kuratoriumssitzung "Herausforderung Zukunft". Unter Schirmherrschaft u.a. von Desmond Tutu und Shimon Peres organisiert Herausforderung Zukunft große öffentliche Veranstaltungen zu Themen der Zeit in Bochum. Mit dabei heute im Kuratorium Roland Koch, Franz Müntefering, Franz Alt, Dietrich Grönemeyer und andere Persönlichkeiten. Wir brauchen viel mehr Orte, an denen über den Tellerrand geblickt wird.
freut sich, dass sich 58,8 Prozent der Baden-Württemberger für Stuttgart 21 ausgesprochen haben. Nur ein kleiner Bruchteil aller Wahlberechtigten ist gegen den modernen Bahnhof. Eigentlich logisch. Was haben wir von angeblichen Parkschützer, Wutbürgern und Parteistrategen der Grünen alles an moralischem Pathos hören müssen? Warum hat sich ein ganzes Land mit dem Streit über einen Bahnhof beschäftigen müssen? Ich hoffe, dass ab Morgen schleunigst weiter gebaut wird und das Blockieren ein Ende hat.
sieht gerade im Aktuellen Sportstudio den Präsidenten des FC Bayern München Uli Hoeneß. Ich finde er ist menschlich sympathisch, ehrlich, mit Grundsätzen und Herzblut und dazu noch wirtschaftlich kompetent in der Führung eines soliden Vereins. Er bleibt immer auf dem Teppich in dem knallharten Fußballgeschäft. Ich mag ihn.
liest morgen, am 27.11.2011 bei der Literaturmatinee zum Abschluss der Bonner Buchmesse Migration aus seinem Buch "Die Aufsteigerrepublik". Beginn ist um 10 Uhr im "Haus der deutschen Geschichte". Nach der Lesung gibt es ein Zwiegespräch mit Rafael Nikodemus. Gäste sind herzlich willkommen.
hat gerade bei der Körber-Stiftung in Hamburg auf einem internationalen Symposium gesprochen. Der Sitz der Stiftung liegt direkt am Hafen neben der künftigen Elbphilharmonie. In Hamburg merke ich, wie schön Städte mit Wasser sind und hat man in Hamburg immer das Gefühls eines Tores zur Welt. Eigentlich ungewöhnlich in Zeiten des Fliegens, aber Häfen haben eine eigene Ausstrahlung.
diskutiert gerade bei den "Schwerter Gesprächen" über Soziale Marktwirtschaft in der Wirtschaft und Finanzkrise. So wie heute Mittag beim Wirtschaftsrat in Wuppertal gibt es ein großes Interesse an Politik. Viele Menschen wollen Erklärungen und wollen mitdiskutieren. Eigentlich ein gutes Signal, dass heute mehr Menschen den Primat der Politik gegenüber den Märkten einfordern. Aktueller war die Soziale Marktwirtschaft nie!
hat gerade im Landtag von Nordrhein-Westfalen zum Rechtsterrorismus gesprochen. So wie wir in den 70er Jahren Mitgefühl mit den Familien Buback, Ponto und Schleyer hatten, so sollten wir heute mit den Familien Kubasik, Yozgat und Turgut fühlen. Wenn eine NSU, eine Nationalsozialistische Untergrundorganisation, 7 Jahre unbemerkt durch Deutschland zieht und 10 Menschen ermordet, sollten alle Alarmglocken schrillen. Dass man bei den Opferfamilien als erstes Drogenhandel, Schutzgelderpresung oder Mafia vermutete, muss uns bis heute beschämen.
hat heute mit Peter Maffay das Café Plattform, eine Obdachloseninitiative in Aachen besucht. Beeindruckend, wie sich der Rockstar auf Menschen in Not einlässt, ihnen zuhört und menschliche Wertschätzung vermittelt. Nicht immer ist es Geld, sondern auch und gerade Wertschätzung, die eine Gesellschaft auch gegenüber den Schwächsten menschlich macht. Hinter jeder Biografie stehen persönliche Schicksale, die nicht durch Statistiken erfaßt werden können. Das Leben ist mehr als Bambi-Verleihungen. Dafür steht Peter Maffay sehr beeindruckend.
nimmt am Bundesparteitag der CDU Deutschlands in Leipzig teil. In der heutigen Sitzung des Bundesvorstands zeichnet sich ab, dass es eine große Mehrheit für den Europaantrag geben wird. Und auch beim Streit um die Lohnuntergrenze gibt es einen Kompromiß: wer arbeitet, muss fair entlohnt werden, aber nicht die Politik, sondern die Tarifparteien müssen allgemeinverbindlich die Höhe festlegen. Und wer vor der Wiedervereinigung schon einmal in Leipzig war kann sehen, dass es heute blühende Landschaften gibt.
ist ein begeisterter Italien-Fan und freut sich auf das 50jährige Jubiläum der christdemokratischen Internationale in Rom, in deren Präsidium er tätig ist. Ich freue mich über den heutigen Berlusconi- Rücktritt, der Italien endlich ermöglicht, in Europa wieder als wichtiges Land wahrgenommen zu werden.
ist derzeit ständig Redner bei Diskussionsveranstaltungen zum Fachkräftemangel. Heute Abend um 19.30h bei der JU Köln im Colonia-Forum mit Wirtschaftsexperten, gerade eben bei der Otto-Benecke-Stiftung in der Kunst-und Ausstellungshalle der Bundesrepublik in Bonn. Wer hätte gedacht, dass so offen über Integration und Zuwanderung gesprochen wird. Mit dabei in Bonn auch Wolfgang Bosbach, mit dem ich nicht immer einer Meinung bin, aber ein Freund, den ich mag und einer, der sein Abgeordnetenamt sehr ernst nimmt.
spricht heute beim Parlamentarischen Abend des Deutschen Jugendinstituts in Berlin. Im Mittelpunkt der demographische Wandel und die Ideen zur Generationengerechtigket, die Armin Laschet im Buch "Die Aufsteigerrepublik" beschrieben hat. Und außerdem: Der Berliner Abend findet in der Katholischen Akademie im früheren Ostteil statt. Immer noch was Besonderes, heute am 9. November...
spricht heute in Graz vor österreichischen Unternehmern über den Fachkräftemangel und die Chancen von Integration und Zuwanderung in Europa. Die Herausforderungen des demographischen Wandels für den Wirtschaftsstandort betreffen Österreich und Deutschland gleichermaßen. Auch hier wäre ein besserer europäischer Austausch wichtig.
ist auf dem Weg zum Tivoli. Alemannia hat heute sein 1000. Zweitligaspiel. Wenigstens dabei ist Aachen bundesweit Spitze. Meine 78jährige Mutter begleitet mich. Sie ist zum ersten Mal in einem Fußballstadion. Armer MSV Duisburg. ;-)
leitet jetzt als Vorsitzender des Kuratorium die Jahrestagung der Europäischen Stiftung Aachener Dom. Dieses 1200 Jahre alte Bauwerk steht für eine Einheit Europas. Wir sollten öfter über das gemeinsame kulturelle Erbe sprechen und Europa nicht nur auf Geld, Ratings und  Rettungsschirme beschränken.
ist jetzt gleich zu Gast in Niedersachsen bei der JU Osnabrück-Emsland auf deren Bezirksdelegiertentagung. "Weltweit um die klügsten Köpfe werben" heißt das Thema. Gut, dass die Junge Union sich den Fragen des demographischen Wandels und der Integration widmet.
ist auf Einladung von Peter Maffay Gast beim Deutschen Nachhaltigkeitspreis in Düsseldorf. Mit an seinem Tisch Hans-Dietrich Genscher, der Laudator auf einen großen Musiker, der heute den Ehrenpreis erhielt. Das Engagement von Peter Maffay ist bewundernswert. Mit ihm habe ich den Jugendaustausch mit Israel und Palästina für NRW wiederbelebt.
hat heute Abend mit dem Landesvorsitzenden der Piratenpartei. Er ist sympathisch, aber er ist bewußt nicht bei Facebook und setzt auf Twitter. Ich bleibe trotzdem bei Facebook. ;-)
diskutiert heute Abend auf WDR 5 in den Funkhausgesprächen zum Thema "Schwache Volksparteien- Chance für Piraten und Rechte?". Beginn: 20.05h.
hat gerade im Deutschlandfunk aus Anlass des Erdogan-Besuchs neue Aktivitäten im deutsch-türkischen Verhältnis gefordert. Die Debatte zum 50jährigen Anwerbeabkommen ist zu rückwärtsgewandt. Warum können wir nicht die Potenziale der jungen Menschen, die in Deutschland geboren wurden und deutsch und türkisch sprechen, für gemeinsame Initiativen deutscher und türkischer Unternehmen in den jungen Demokratien in Nordafrika oder den sich rasant entwickelnden Märkten in Afrika oder Asien nutzen? Wir brauchen neue Ideen statt immer gleicher Debatten.
hat gestern Abend mit Necla Kelek in der Frankfurter "Montagsgesellschaft" über Integration diskutiert. 2005 habe ich mit großem Interesse ihr Buch "Die fremde Braut" über Zwangshochzeiten gelesen, mit dem sie auf ein ernstes Problem hingewiesen hat. Mein Eindruck ist aber, dass sie gemerkt hat, wie man mit Pauschalisierung populär werden kann. Wer alle Integrationsdefizite mit Zwangsheirat und Islam begründet, nervt und trägt nichts zur Lösung von Bildungs- und Aufstiegsproblemen bei. So auch gestern. Schade.
Laschet trifft Ökumenischen Patriarchen
hat heute das "Politische Feuilleton" im Deutschlandradio Kultur gesprochen. In diesen Tagen jährt sich zum 50. Mal die Unterzeichnung des Anwerbeabkommens mit der Türkei. Nach der Integration von 12 Millionen Vertriebenen und der Einheit zwischen Ost und West 1990 brauchen wir jetzt eine Dritte Deutsche Einheit, in der Zuwanderer und Deutsche, die schon lange hier leben, gemeinsam eine Aufsteigerrepublik schaffen, in dem jedem unabhängig von der Herkunft der Eltern der soziale Aufstieg gelingen kann.
spricht heute um 14 Uhr beim Konstanzer Migrationsforum zum Thema "Die Aufsteigerrepublik - Zuwanderung als Chance".  Die Veranstaltung im Audimax der Universität in Konstanz am Bodensee beginnt um 14.15 mit einer Begrüßung durch den Rektor der Hochschule und anschließendem Vortag von Armin Laschet. Interessierte sind herzlich eingeladen.
hat heute an der CDU-Bundesvorstandssitzung teilgenommen. Unabhängig von aller Politik ist es beeindruckend, in welcher Ruhe Wolfgang Schäuble und Angela Merkel in dieser Krise zwischen zwei EU-Gipfeln agieren. Heute Abend erlebe ich die Bundeskanzlerin wieder, wenn sie bei einem Festakt mit dem Preis des Jüdischen Museums Berlin ausgezeichnet wird. Erstaunlich, wie ein Mensch einen solchen Zeitplan und Entscheidungsdruck absolviert.
war heute auf dem Tivoli. In den letzten Wochen wirkte es, als sei es leichter den Euro zu retten, als dass Alemannia einmal ein Spiel gewinnt. Endlich!
 3:1 gegen Ingolstadt. Und Ex-Nationalspieler Odonkor macht in der 92. Minute sein erstes Tor in Schwarz-Gelb! Jetzt brauchen wir nur noch einen erfolgreichen EU-Gipfel. :-)
hat heute beim 25. Landesschüler-Forum der Schüler Union in Düsseldorf gefordert, die CDU solle die heute beginnenden Protest gegen den unregelten Finanzmarkt ernst nehmen. Wenn jetzt wieder Banken stabilisiert werden müssen, ist dies die Zeit, endlich strenge Regeln zu setzen und eine Transaktionssteuer einzuführen. Die Soziale Marktwirtschaft, die für jeden, der Waren und Dienstleistungen produziert, gilt, muss endlich auch auf den Finanzmärkten Geltung haben.
hat mit 100 Politikern und Wirtschaftsführern aus ganz Europa auf Anregung von George Soros einen Aufruf für eine europäische Lösung der Finanzkrise unterzeichnet. Mit dabei sind Javier Solana, Pedro Solbes, George Robertson, Tadeusz Mazowiecki und aus Deutschland Joschka Fischer, Norbert Walter, Daniel Cohn-Bendit und Elmar Brok. Parteiübergreifend die Krise europäisch überwinden, so stand der Aufruf in vielen europäischen Zeitungen - in Deutschland im Handelsblatt.
freut sich, dass der Aachener Karlspreisträger Donald Tusk die Wahlen in Polen gewonnen hat und nicht der Nationalist Kasczynski. Wieder ein Beleg, dass man auch mit einer pro-europäischen Haltung Wahlen gewinnen kann, nachdem schon in Dänemark die Euroskeptiker, die wieder Zollkontrollen eingeführt haben, abgewählt wurden. Die CDU wird im November auf dem Parteitag ihre Europaposition festlegen. Wir brauchen mehr Europa, um weltweit in der Finanzkrise bestehen zu können.
sieht in der amerikanischen Protestbewegung gegen die "Wall Street" interessante Ansätze, die auch die Politik in Deutschland aufgreifen sollte. Wenn weltweit der Wert aller produzierten Güter und Dienstleistungen 63 Billionen Dollar, der von Finanzderivaten aber 601 Billionen und der von Devisengeschäften 955 Billionen Dollar betrage, dann hat dies nichts mehr mit Sozialer Marktwirtschaft zu tun. Wir brauchen eine Finanztransaktionssteuer und strikte Begrenzungen der Finanzwirtschaft.
wundert sich über Künast, Trittin und die Grünen. Erst wollen sie für die Zukunft Koalitionen mit der CDU generell ausschließen und dies allen Landesverbänden vorschreiben, dann versuchen sie die SPD in Berlin in der Infrastukturpolitik zu erpressen. Ich hatte lange Sympathie für ordentlich ausgehandelte Schwarz-Grüne Koalitionen, aber ich freue, dass die Künast-Arroganz die Grünen in Berlin dahin geführt hat, wo sie hingehören: in die Opposition.
erlebt gerade auf dem Tivoli nach 623 Minuten endlich wieder einmal ein Tor von Alemannia Aachen. 1:0 gegen FSV Frankfurt!
ist morgen um 9.20h zu Gast bei Eins zu Eins im WDR-Fernsehen. Am Tag der Euro-Entscheidung beantwortet er 20 Minuten im Dialog mit Jürgen Zurheide fragen zum Euro und zur Zukunft Europas. Sendebeginn: 9.20 Uhr.
hat heute in "Die Welt" einen Gastbeitrag zum Boykott des Papst-Besuchs im Bundestag geschrieben. Wer Putin lieber zuhört und an Fidel Castro Ergebenheitsbriefe zum Geburtstag schickt, aber einen der großen Denker unserer Zeit nicht einmal anhören will, ist kleinkariert und ignorant. Warum hören auch die muslimischen oder nichtchristlichen Vertreter von 190 Staaten in der UN-Vollversammlung dem Papst als moralische Autorität für Frieden und Gerechtigkeit zu, nicht aber deutsche Abgeordnete?
ist froh, dass antieuropäische Ressentiments vom Wähler abgestraft werden. Nachdem die Berliner FDP die Wahl zur Volksabstimmung über einen eurokritischen Kurs machen wollte,ist sie jetzt bei 1,8 Prozent (ARD-Hochrechnung) gelandet. Die CDU NRW wird Montag ihr Papier"Mehr Europa im deutschen Interesse" beschließen. Wir brauchen jetzt mehr europäische Kompetenz in der Wirtschafts-und Finanzpolitik, damit wir nationalstaatliche Schuldenalleingänge wie in Griechenland in Zukunft verhindern können.
bedauert,dass Teile von SPD, Grünen und Linke die Papstrede im Bundestag boykottieren.Bei George W. Bush oder Putin haben sich alle in den Plenarsaal gedrängt.Beim ersten deutschen Papst seit 1523 wird jetzt ein Spektakel organisiert. Man muss nicht jede religiöse Aussage teilen,aber als Staatsoberhaupt mit weltweit hoher moralischer Autorität verdient der Papst Respekt.Die leeren Stühle sollten nicht durch ehem.MdB gefüllt werden. Jeder sollte sehen, wes Geistes Kind bestimmte Parteien sind.
hat in vielen Fragebögen, wenn die Frage lautete: "Welchen Wunsch möchten Sie sich noch erfüllen? " geantwortet: Einmal bei der Last Night of the Proms dabei sein. Nach einer abenteuerlichen Geschichte erfüllt er sich. Armin Laschet sitzt in der Royal Albert Hall in London. Um 7.30h geht's los. Ein besonderes Geschenk von vielen Freunden zum 50. Geburtstag!
hat heute im Handelsblatt über seinen 11.September geschrieben. Opfer des Terrors waren 3000 unschuldige Menschen aus 90 Nationen, verschiedenen Kulturen und Religionen, die in den Twin Towers arbeiteten, in den Flugzeugen saßen oder als Feuerwehrleute und Helfer starben. Aber auch hundertausende Zivilisten in Afghanistan und im Irak  wurden ebenso zu Opfern wie getötete alliierte Soldaten. An uns liegt es, das friedliche Zusammenleben zu fördern, damit die Attentäter keinen Erfolg haben.
war heute im Bundesvorstand der CDU. In diesen Wochen stehen wichtige Entscheidungen für Europa an. Nicht das Kleinklein des Rettungsfonds schafft Vertrauen, sondern langfristige Perspektiven. Wir brauchen für die 17 Staaten der Eurozone eine gemeinsame Steuerung der Haushaltspolitik und mittelfristig einen europäischen Finanzminister. Nur so können Schuldenstaaten wie Griechenland zur Umsetzung der Konsolidierungszusagen gebracht werden, auch unter Abgabe nationaler Kompetenzen.
hat heute im Handelsblatt einen neuen Schritt zur Politischen Union Europas gefordert. Globale Märkte brauchen globale Antworten und starke Institutionen. Kein Nationalstaat allein kann die Krise bewältigen. Helmut Kohl und Theo Waigel hätten die Situation für ein stärkeres Europa genutzt. Der Herbst muss das Kleinklein beenden und zu europäischen Entscheidungen kommen. Und bei den Diskussionsbeiträgen der FDP fragt man sich, ob das noch die Partei von Hans-Dietrich Genscher ist.
ärgert sich, dass die ewiggestrigen Kommunisten der Linken wie Frau Lötzsch selbst den Mauerbau verteidigen. Wenn morgen um 12h Busse und Bahnen stillstehen und in ganz Deutschland eine Gedenkminute stattfindet, dann ist das auch ein Protest gegen die Nachfahren eines Unrechtsregimes, die vor 50 Jahren eine Mauer durch Berlin bauten und auf die eigene Bevölkerung schossen. Mit solchen Leuten darf man nicht koalieren oder sich dulden lassen!
diskutiert um 17.05h in SWR2. Alle nach 2000 geborenen Kinder haben seit Geburt die deutsche und die Staatsangehörigkeit ihrer Eltern. Zwischen 18 und 23 müssen sie sich entscheiden. Im aufgezeichneten Gespräch kam eine wichtige Frage auf:Dient es der Integration, wenn alle hier geborenen Jungen ab 2023 Militärdienst in der türkischen Armee leisten müssen? Ich finde:Nein. Deshalb ist das Optionsmodell richtig.

sieht gerade eine spannende Dokumentation zum NATO-Doppelbeschluß. 300000 Demonstranten, 70 Prozent gegen die Stationierung von Pershing II gegen sowjetische SS 20. Moralischer Pathos gegen Helmut Schmidt und Helmut Kohl. Wie gut, dass Helmut Kohl gegen die Megrheitsstimmung durchgehalten hat. Erst so wurde Abrüstung möglich und Girbatschow kam an die Regierung. Ein Lehrstück, dass man auch gegen Stimmungen an Grundüberzeugungen festhalten muss.
Mit der Bahn von Aachen nach Stuttgart fährt man dank der Hochgeschwindigkeitstrassen 2 
Stunden 55 Minuten. Für die relativ kurze Strecke Stuttgart-München braucht man 2 Std 22. Wer den häßlichen und langsamen Kopfbahnhof in Stuttgart sieht, kann sich nur wundern, gegen was manche Leute Stimmung machen. Gut, dass Stuttgart 21 bald gebaut wird.
hat im WELT-Interview Hetzseiten im Internet kritisiert, insbesondere politically incorrect, die in übler Weise über Muslime herziehen. Kritik an jeder Religion, auch am Islam, muss im freiheitlichen Staat möglich sein. Aber Hetze, Verächtlichmachung oder gar Aufrufe zur Gewalt müssen vom Verfassungsschutz beobachet werden. Der Bayerische Innenminister ist der erste, der handelt. Andere müssen endlich folgen.
DFB-Pokal macht Spaß: VFL Wolfsburg raus gegen RB Leipzig, Bayer Leverkusen raus gegen Dynamo Dresden, Werder Bremen raus gegen 1.FC Heidenheim. Jetzt muss morgen nur noch Alemannia Aachen in Karlsruhe gewinnen!
schreibt in seiner heutigen Kolumne in der Hürriyet über die Lehren aus Gewalttaten,die kulturell begründet werden wie der Ehrenmord an Hatun Sürücü und den Massenmord in Norwegen, der aus der Ablehnung anderer Kulturen entsteht. Wir müssen lernen, offen über Defizite und Grundrechte in allen Kulturen zu sprechen und trotzdem die unerträgliche Hetze gegen andere einzustellen. Warum ist es so schwer verbal abzurüsten?
wundert sich über SPD-Chef Gabriel. Erst will er Sarrazin aus der SPD ausschließen. Dann zieht er still und leise den Ausschlußantrag zurück. Jetzt bringt er in der BILD sein SPD-Mitglied Sarrazin in Verbindung mit den Morden in Norwegen. Ich kritisiere Sarrazin, aber ihn für Norwegen verantwortlich zu machen ist absurd. Internet-Hetzseiten wie politically incorrect aber muss der Verfassungsschutz beobachten.
Origineller Brief an Thilo Sarrazin von Kamuran Sezer.
hat heute Rana Aydin von der Initiative DeutschPlus getroffen, junge Menschen mit und ohne Zuwanderungsgeschichte, die ihren Beitrag zur Zukunft Deutschlands leisten wollen. Mit Mentorenprogrammen unterstützen sie noch Jüngere, bilden Netzwerke, regen Diskussionen an und entwickeln wissenschaftliche Expertisen, zB zu den Statistiken Sarrazins. Es gibt so viele starke Initiativen, über die so wenig berichtet wird.
hat heute die bewegende Ehrung der Cembalistin Zuzana Ruzicková mit dem Kulturpreis Karl IV erlebt. 1927 in Pilsen geboren kam die Jüdin mit 14 Jahren in das KZ Theresienstadt und dann nach Auschwitz. Ein junger Aachener Jude, Fredy Hirsch, rettete ihr Leben und kam selbst um. Sie ist heute 84 Jahre. Uns erscheint Auschwitz zeitlich weit entfernt. Überlebende zeigen, wie kurz der Abstand zur Zeit des Schreckens ist.
hat im Feuilleton der heutigen Frankfurter Allgemeine Zeitung auf Thilo Sarrazin geantwortet. Integratiionsdefizite zu benennen ist richtig, Intelligenz an der Religion festzumachen ist falsch. Statistiken, dass Schwaben intelleligenter sind als Menschen in der Uckermark, Protestanten intelligenter als Katholiken, nichtmuslimische Zuwanderer als Muslime führen in die Irre. Menschen sind Individuen und keine Gruppen.
hat heute mit deutschen, israelischen und palästinensischen Jugendlichen in Düsseldorf diskutiert. Sie waren Gäste des Jugendaustausch, den Armin Laschet als Minister 2008 ins Leben gerufen hat. Viele israelische Jugendliche berichteten, dass sie durch diesen Jugendaustausch aus NRW zum ersten Mal mit Palästinensern zusammenkamen. Nur wenn man sich kennt und begegnet, kann man Hass und Misstrauen abbauen.
sieht im NRW-Schulkonsens einen Erfolg der CDU. Zum ersten Mal wird das gegliederte Schulsystem in der Landesverfassung verankert und die Einheitsschule verhindert.In der Sondierung zur Großen Koalition hat Frau Kraft gesagt,sie wolle auf Dauer keine Gymnasien, Realschulen oder Hauptschulen mehr. Diese Idee ist gescheitert! Deshalb wird rot-grün in der taz übel beschimpft. Also:Ein guter Tag für neue Bildungschancen.
teilt, was Annette Schavan heute in der FAZ sagt. Wir wollen keine Einheitsschule, sondern unser Bildungssystem weiterentwickeln, damit Aufstieg durch Bildung gelingt. Die rot-grüne Gemeinschaftsschule mit gymnasialen Standards für alle Kinder verhindert individuelle Förderung. Die CDU-Bürgermeister, die sie fordern, weil rot-grün dafür mehr Geld und Personal verspricht, sollten auch an Qualität von Bildung denken. 
hat heute das Inda-Gymnasium in Aachen besucht und die Schirmherrschaft über das Projekt "Schule ohne Rassismus-Schule mit Courage" übernommen. Beeindruckend, wie sich Schüler und Lehrer für Toleranz einsetzen. Solche Initiativen brauchen wir mehr. Sie motivieren Schüler, sich für das Gemeinwohl zu engagieren und fördern ein besseres Zusammenleben von Menschen unterschiedlicher Herkunft.
hat heute Generationenwelten erlebt: morgens tolle Diskussion mit 87 Schülern des Gymnasiums aus Mechernich, alle bei Facebook. Beim Ehemaligentreff der CDU treffe ich Gerd Ludwig Lemmer, der 1962, fast in meinem Geburtsjahr, NRW-Minister für Bundesangelegenheiten wurde. Er erwartet das Gleiche wie die Schüler, die 1993 geboren wurden: Für eigene Positionen kämpfen, nicht Umfragen nachgeben.
und FAZ-Feuilletonchef Patrick Bahners werden heute aus ihren Büchern "Die Aufsteigerrrepublik" und "Die Panikmacher" in den Kurpark-Terrassen Burtscheid, Dammstraße 40 in Aachen lesen. Die Veranstaltung "Antworten an Sarrazin" ist wegen zahlreicher Zusagen dorthin verlegt worden. Beginn: 19 Uhr. Organisator:  Konrad-Adenauer Stiftung, Deutsch-Türkische Forum Aachen, Politikwissenschaftliches Institut der RWTH.
wundert sich, wie ausgerechnet der CSU-Politiker Uhl bei "Anne Will" über die Menschenrechtslage in Saudi-Arabien redet. Kein Land verletzt so brutal wie dieses islamistische Regime Menschenrechte. Stattdessen räsonieren manche Innenpolitiker über friedliche Muslime bei uns und verteidigen Panzerlieferungen an dieses Terrorregime. Auch Rot-grün hat unter Schröder Waffen dorthin geliefert. Schreckliche Heuchelei!
hat gestern Güler Sabanci, laut Forbes und Handelsblatt eine der erfolgsreichsten Managerin der Welt in Essen getroffen. Als große Stifterin und Unternehmerin wirbt sie für die moderne Türkei, die mit einer dynamischen Wirtschaft zu den Boom-Regionen gehört. Wäre gut, wenn die politische Klasse in der Türkei so überzeugend wären wie diese sympathische engagierte Frau.
Eben ist die parl. Geschäftsführerin der SPD zurückgetreten. Schon Freitag hatte ich berichtet. dass auch SPD-Fraktionschef Römer beteiligt war. Er gab die Weisung zum Abstimmungsverhalten. Im Februar brach bei der Beerdigung eines SPD-Politikers Ministerin Schäfer eine Absprache. Sie stimmte im Plenum ab, während Landtagspräsident Uhlenberg zur Trauerfeier fuhr. Parteipolitik geht bei rot-grün immer vor Absprachen.
weiß nicht, ob ihn irgendetwas weniger interessiert als die Hochzeit von Albert II in Monaco...
hat einen der härtesten Verhandlungstage hinter sich. Zunächst bricht die SPD eine Vereinbarung über Pairing, d.h., dass bei kranken Abgeordneten auch die Opposition einen zurückzieht. Dies ist ein einmaliger Vertrauensbruch. Dann erleidet die Regierung ausgerechnet bei der West LB ihre erste Niederlage, weil sie in Arroganz alle Angebote der CDU abgelehnt hat. Erst nach dem Desaster lenkt sie ein. Avanti Dilettanti!
sitzt gerade in der Debatte zum Ende der WestLB. Diese Skandal-Bank wird jetzt abgewickelt. Die CDU trägt den Kompromiss zwischen Bund, Land und Sparkassen mit. Aber wir erwarten von der rot-grünen Mehrheit, dass sie endlich mit der Haushaltkonsolidierung beginnt und nicht weiter Schulden macht zulasten künftiger Generationen.
interessanter, differenzierter Beitrag in Zeit online, der daran erinnert, an welche eigenen Werte die CDU bei allem Wandel anknüpfen kann.
freut sich über diesen wichtigen Beitrag zur Aufsteigerrepublik. Der Beschluß des CDU-Bundesvorstands "Bildungsrepublik Deutschland" von heute.Lesenswert.
hat gerade im CDU-Bundesvorstand für den bildungspolitischen Leitantrag zum Bundesparteitag gestimmt. Endlich einmal ein Papier, das über die Inhalte von Bildung spricht, das Aufstieg durch Bildung zum Thema macht, das dem demographischen Wandel und der Integration Rechnung trägt. Besser als das dilettantische Agieren der NRW-Schulministerin Löhrmann mit ihren unausgegorenen Schulversuchen zur 
Gemeinschaftsschule.
hat heute in der Süddeutschen Zeitung ein Gesetz für qualifizierte Fachkräfte gefordert. Der Meseberg-Gipfel hat den dringenden Bedarf deutlich gemacht, der heute mit der"Anwerbestoppausnahmeverordnung" behandelt wird. Klingt dies danach, dass wir in den Wettbewerb um die klügsten Köpfe eintreten? Oder sagt sie, dass wir nur notfalls jemanden ausnahmsweise akzeptieren? Für Mittelständler ein bürokratische Monstrum.
erlebt gerade, wie geteilt Deutschland ist. Während in Bayern mehr als 100.000 Menschen an Fronleichsnamsprozessionen teilnehmen, ist im Norden normaler Arbeitstag. Auf der Fahrt nach Hamburg sagt mir gerade der Schaffner, er habe eben gehört, "in NRW sei irgendso ein Feiertag". So viel zur "christlichen deutschen Leitkultur". Viele wissen nichts mehr von Feiertagen, geschweige denn über ihre Bedeutung.
wird heute um 23.30h bei PHOENIX die Ergebnisse des Meseberg-Gipfels der Bundeskanzlerin mit den Spitzen der Wirtschaft und der Gewerkschaften und die heutigen Beschlüsse des Bundeskabinetts zum Fachkräftemangel bewerten. Sie sind wichtig und nutzen die Potenziale im Inland, eröffnen aber auch den Weg zu qualifizierter Zuwanderung. Es bleibt dennoch viel zu tun, um das Klima im Land zu verändern.
lobt hier nicht so häufig Sozialdemokaten. Aber heute habe ich anlässlich der Mercator-Lecture bei einem Abendessen Peer Steinbrück in Essen gehört. Etwas besser zur Griechenland-Krise und zum Euro und zur Zukunft Europas habe ich lange nicht mehr gehört. Wir können die Krise nur mit kühlem Sachverstand und einem auch emotionalen Bekenntnis zur europäischen Einigung bewältigen.
wundert sich über die rot-grüne Minderheitsregierung in NRW. Sie redet öffentlich über "Schulfrieden", schlägt aber seit Wochen alle Gesprächsangebote der CDU aus. Heute nun lädt sie zu einem Gespräch mit der vom Verfassungsschutz beobachteten "Linken" ein, wissend, das die CDU keine Zusammenarbeit mit Extremisten eingeht. Eltern, Lehrer und Schüler erwarten ernsthafte Gespräche und keine taktischen Mätzchen.
verkauft gerade mit Ulla Schmidt und vielen anderen bekannten Aachenern in den Kneipen der Innenstadt rote Rosen. Der Erlös des 1. Red Rosés Day hilft Bildungsprojekten für Kinder. Begonnen haben wir im Knipp, jetzt sind wir im Magellan. Toll wie hilfsbereit die Aachener Rosen kaufen und spenden. Und man sieht wie hart echte Rosenverkäufer arbeiten müssen.
spricht heute Abend um 19h im Rathaus Zehlendorf in Berlin beim Stadtteilgespräch Steglitz-Zehlendorf der Konrad-Adenauer-Stiftung zum Thema Integration und gesellschaftlicher Zusammenhalt. Gesprächspartner ist der Berliner CDU-Poliiker Burkhard Dregger.
nimmt an der erstmaligen Verleihung des Reinhard-Mohn-Preises der Bertelsmann-Stiftung in Gütersloh teil. Festrednerin war Bundeskanzlerin Angela Merkel.  
Beeindruckend die Preisträger: Bürgerhaushalte in Recife in Brasilien, die von einer 15jährigen Schülerin in freier Rede vorgetragen wurde. Ermutigend, wenn Menschen die eigenen Dinge in die Hand nehmen.
hat den Feuilleton-Chef der FAZ, Patrick Bahners, in Frankfurt getroffen. Sein Buch "Die Panikmacher" ist ein wichtiger Beitrag zur Debattenkultur. Am 12. Juli werden Laschet und Bahners um 19h auf Einladung der Konrad-Adenauer-Stiftung, des Deutsch-Türkischen Forum und der RWTH im Haus Matthey, Theaterstraße 67 in Aachen aus ihren Büchern lesen. Wir versprechen: Eine geistvolle Antwort auf Sarrazin.
hat heute mit Studierenden der Begabtenförderung der Konrad-Adenauer-Stiftung in Bonn diskutiert. Dabei schilderte eine seit 15 Jahren in Deutschland lebende junge Studentin, die im Irak geboren wurde, dass nach dem Sturz von Saddam ihre Ausländerbehörde überlegte, die Familie zurück zu schicken. Wann endlich verstehen unsere Ämter den demographischen Wandel und werben um engagierte junge Menschen?
war heute in Aachen bei der Karlspreisverleihung an EZB-Präsident Trichet. Der Euro ist heute härter als die D-Mark je war und wird zerredet. Wegen wenigen tausend Flüchtlingen aus Nordafrika will Dänemark wieder Zollkontrollen und Grenzen. Rechtspopulisten haben Zulauf, weil niemand mehr engagiert Europa erklärt. Wir brauchen wieder Mut und Empathie und die Überzeugungskraft von Helmut Kohl und Theo Waigel.
erinnert sich an die Fernsehbilder im warmen Juli 1995. Frauen und Kinder in Srebrenica wurden in Bussen weggefahren, die Männer in die Berge geführt. Man ahnte was folgte:8372 Männer wurdern ermordet. Die UN-Blauhelmsoldaten durften die Opfer nicht mit Gewalt schützen. Schöner Pazifismus. Erst später griff die NATO ein. Heute wurde der Täter General Mladic verhaftet. Endlich Gerechtigkeit für die Opfer.
schreibt jeden Samstag als Gastkolumnist in der Hürriyet. Heute, am Tag des DFB-Pokalfinales, ist er der Frage nachgegangen, wie man eigentlich Fan einer bestimmten Fußballmannschaft wird. Manchmal hält die Treue von Kindesbeinen an ein Leben lang. Viel hängt an persönlichen Erlebnissen, an Sympathien und natürlich an Idolen. Viel Spaß bei Schalke gegen MSV. Auf jeden Fall kommt der Pokal nach NRW!
ist morgen um 9.20 Uhr Gast bei "Eins zu Eins" im WDR-Fernsehen.Thema: Haushalt des Landes. Trotz sprudelnder Steuereinnahmen will die rot-rot-grüne Mehrheit morgen fast 1 Milliarde Schulden mehr aufnehmen als verfassungsrechtlich zulässig. Die CDU wird dagegen erneut klagen. Durch die letzte Klage haben wir die Bürger um 3 Milliarden entlastet. Die Schuldenkrise der Griechen sollte auch Frau Kraft eine Mahnung sein.
hat heute im Bonner Generalanzeiger anläßlich des morgigen Familientages eine bessere steuerliche Behandlung von Famlien gefordert. Leider hat das Thema in der öffentlichen Debatte an Bedeutung verloren. Eine Gesellschaft ohne Kinder hat keine Zukunft, erst Recht nicht angesichts des demographischen Wandels. Wir müssen mit einem Familiensplitting wie in Frankreich endlich Familien besser fördern. 
hat in Westpol die Jubelbilder vom rot-grünen Wahlsieg am 9.Mai 2010 gesehen. Alles sollte besser werden. Stattdessen:Ein Finanzminister, der nur durch Gerichte zu Milliarden-Einsparungen genötigt wird,eine Wissenschaftsministerin, die in der Atomaffäre die Öffentlichkeit belügt und ein Restkabinett, das aus Angst vor den Linken nicht handelt. NRW ist bei den großen Zukunftsfragen ideenlos und belanglos.
Ob Millionen auf gepackten Koffern sitzen, wurde in der Sendung zur Arbeitsmarktöffnung ab 1. Mai der ARD-Polenkorrespondent gefragt. JA, antwortete er. Aber nicht wegen Deutschland, sondern wg der Seligsprechung Johannes Paul II in Rom.;-) Er war der bedeutendste Papst der letzten Jahrhunderte. Er hat die Welt verändert. Einziger unnötiger Schatten: Der Vatikan läßt den üblen Diktator Mugabe aus Zimbabwe einreisen.
hörte in seiner WDR 2 Diskussion heute ein simples Zahlenbeispiel, das Dr.Oliver Koppel vom Institut der deutschen Wirtschaft vortrug: Im Alter zwischen 45 und 54 Jahren leben in Deutschland 12,6 Mio. Menschen, im Alter zwischen 5 und 14 Jahren 7,7 Mio Kinder. Wer soll in 10 Jahren und danach unseren Wohlstand erarbeiten? Sollten wir nicht endlich Demographie und qualifizierte Zuwanderung sachlich erörtern?
diskutiert auf WDR 2 morgen, 28. April 2011, zwischen 19 und 21 Uhr über die bevorstehende Öffnung des deutschen Arbeitsmarkts für die seit 2004 neuen Mitgliedsstaaten der Europäischen Union und über Fachkräftemangel in Deutschland. 
Interessanter Beitrag zu SPD-Mitglied Sarrazin mit freundl Worten über Armin Laschet. Dass viele Zuwanderer SPD wählten, war schon immer eigenartig. Es lag auch an den Fehlern der Union in den achtziger und neunziger Jahren des letzten Jahrhunderts.Die CDU kann die Lücke nutzen, die die SPD durch eine fehlende Integrationspolitik läßt. Die Idee der Aufsteigerrepublik ist gerade für erfolgreiche Zuwanderer attraktiv. 
kommt gerade aus der Feier der Osternacht.Ostern ist das schönste christliche Fest, weil es das Fest des Lebens ist,so schrieb ich heute in meiner Hürriyet-Kolumne. Ein Fest für alle Sinne:Weihrauch, eine dunkle Kirche, dann von Kerzen erhellt, Orgelmusik mit den bekannten Osterliedern, Läuten der Osterglocken, Friedensgruß und dann viele Begegnungen am Osterfeuer. Allen Christen wünsche ich ein gesegnetes Osterfest.
Sarrazin wird nicht aus der SPD ausgeschlossen. SPD-Chef Gabriel hatte ihn in der "Nähe nationalsozialistischer Theorien" verortet. So jemand darf also SPD-Mitglied sein. Wie groß wäre die Empörung von rot-grün, wenn Sarrazin in der CDU wäre? Man hätte Sarrazin besser widersprochen, statt ihn zum Märtyrer zu machen. Seine moralische Überheblichkeit gegenüber anderen Parteien könnte Gabriel für eine Zeit einstellen.
leitet gemeinsam mit Bundesminister a.D. Peter Struck die Hochrangige Konsensgruppe Fachkräftebedarf und Zuwanderung,die heute in der Bundespressekonferenz vorgestellt wurde. Angesichts des heutigen und noch steigenden Fachkräftebedarf ist es wichtig, um die Hochqualifizierten zu werben. Sie stärken Industrie, Mittelstand und Handwerk. Dazu brauchen wir endlich einen parteiübergreifenden Konsens. 
hat die rot-grüne Landesregierung aufgefordert, das Kreuz für russische Kriegsgefangene in Ostwestfalen nicht durch eine rote Fahne mit Hammer und Sichel zu ersetzen. Der Staatskanzleichef von Frau Kraft hatte dies angeordnet. Selbst wenn kein Kreuz zu entfernen wären: Wie kann man nur 20 Jahre nach Ende des Kommunismus, Hammer und Sichel, das Symbol für millionenfachen Mord, aufzuhängen? Unglaublich.
hat mit Guido Westerwelle studiert und wöchentlich im Klausurenkurs gesessen. Ich habe ihn menschlich trotz mancher politischen Differenz immer geschätzt. Wenn er heute erklärt hat, sich vom FDP-Vorsitz zurückzuziehen, so ist er für das Wahldesaster nicht allein verantwortlich. Fraktionschefin Homburger überbot sich bei "Hart,aber fair"im Pazifismus mit Gysi und Brüderle hat mindestens die letzten Tage vermasselt.
Sind Sie heute in den April geschickt worden? Politisch traut man sich inzwischen kaum einen April-Scherz zu machen, da die Menschen inzwischen nichts mehr für unmöglich halten. Dass im heutigen ZDF-Politbarometer die beiden Volksparteien an Glaubwürdigkeit verloren haben, zeigt, dass es allerhöchste Zeit wird, wieder eine klare Linie erkennbar zu machen, vor allem in der Außenpolitik.
Interview von Armin Laschet heute Abend auf WDR 2
: Trauriger Tag für die CDU. Auch wenn die SPD in Rheinl.-Pfalz 10 Proz. verloren und die CDU trotz des Trends zugelegt hat, so ist doch Bad-Württemb ein Fiasko. Auch hier verliert die SPD, aber die starken Gewinne der Grünen ermöglichen den Wechsel. Lehre: Wähler wählen das Original. Für die CDU und besonders die FDP heißt dies: Unklarheiten bei der Energie- und der Außenpolitik (Libyen)werden nicht belohnt.
empfindet die Stimmung an Wahltagen als etwas Unwirkliches. Über Wochen hat man gekämpft, Argumente teils heftig ausgetauscht, alles mit dem Ziel "bella figura" zu machen. Ab morgen geht diese Auseinandersetzung und die Analyse weiter. Aber heute, am Sonntag der Wahl, wartet alles darauf, wie die Menschen, die bei Sonnenschein ins Wahllokal gehen, sich äußern.
hat mit Interesse den Beitrag von Bundeskanzler Kohl in der heutigen BILD gelesen. Lange hat er sich nicht mehr politisch geäußert. Sein kluges Abwägen in der Energiepolitik ist hilfreich für die Debatten der nächsten Wochen. Da niemand ernsthaft morgen alle Kernkraftwerken abschalten will, geht der Streit nur über die Länge der Laufzeit. Warum ist das nicht sachlich, ohne Polemik über Parteigrenzen hinweg möglich? 
hat heute in der Landtagsdebatte zu Japan auf Ministerpräsidentin Kraft geantwortet. Wenn wir schneller aus der Kernenergie aussteigen wollen, brauchen wir eine ehrliche und offene Debatte über die Folgen. Atomenergie aus dem Ausland kann keine Lösung sein. Rot-grün darf nicht länger den Ausbau der Netze oder moderne Kohlekraftwerke verhindern. Wir müssen die alten parteipolitischen Gräben verlassen.
hat in seiner Wochenendkolumne in der "Hürriyet" an eine persönliche Begegnung mit einem kleinen Mädchen nach dem Erdbeben in der Türkei 1999 erinnert und erzählt von seiner Begegnung mit dem fanatischen protestantischen Prediger Ian Paisley im Europäischen Parlament, der ein Friedensabkommen mit den Katholiken in Nord-Irland einen "Pakt mit dem Teufel" nannte. Toleranz und Respekt müssen alle Religionen lernen.
hält es für falsch, dass Deutschland im UN-Sicherheitsrat nicht für eine Flugverbotszone in Libyen gestimmt hat. Wenn die USA und der Libanon, Südafrika, Brasilien und Indien und EU-Staaten wie Großbritannien, Frankreich und Portugal gegen Ghadaffi votieren, sollten wir nicht auf der Seite China und Russlands, sondern auf der Seite unserer Verbündeten stehen, auch wenn wir uns zu Recht militärisch nicht beteiligen.
hat heute in der Westminster University in London über Staat, Religion und Islam gesprochen. Interessant, dass in einem Land, das Weltreich war und traditionelles Einwanderungsland ist, so diskutiert wird wie bei uns. Spannend Staat und Religion in GB: Die Queen ist Oberhaupt der Kirche und Tony Blair konnte erst Katholik werden, als er nicht mehr Regierungschef war. Auch unter Christen gibt es noch Handlungsbedarf.
hat im Handelsblatt-Interview zum gestrigen Urteil des Landesverfassungsgerichts, das den rot-grünen Nachtragshaushalt für verfassungswidrig erklärt hat, Stellung genommen. Frau Kraft hat jetzt für 2011 die Störung des gesamtwirtschaftlichen Gleichgewichts mit Japan begründet. Geschmackloser geht es nicht mehr: Jetzt werden die Leidenden in Japan in Anspruch genommen für rotgrüne Schuldenpolitik in NRW.
hat heute der "Rheinischen Post" ein Interview zur Neuwahldiskussion in Nordrhein-Westfalen gegeben. Auf dem Landesparteitag in Siegen hat Spitzenkandidat Norbert Röttgen heute eine begeisternde Rede gehalten. Wir sind auf Wahlen gut vorbereitet, aber im Moment würde ich nicht wetten, dass sie stattfinden. Rot-grün rudert zurück, obwohl die SPD die Diskussion eröffnet hat.
Sensationell! Schalke im Viertelfinale der Champions League! Felix Magath soll bleiben!
SPD-Fraktionschef Römer und Ministerpräsidentin Kraft wollen Neuwahlen, wenn die CDU den Haushalt vom Verfassungsgericht überprüfen läßt. Absurd.Seit wann resigniert eine Regierung, wenn die Opposition das Verfassungsgericht anruft? Dies bedeutet:Die Regierung will nicht sparen und sich an die Verfassung halten. Auf einen Wahlkampf über rot-rot-grüne Schuldenpolitik und Finanz-und Wirtschaftskompetenz freue ich mich.
hat in seiner Gastkolumne in der heutigen Ausgabe der Hürriyet die Entstehung des Karneval und seinen Bezug zur christlichen Fastenzeit erklärt. Warum betonen wir nicht häufiger die Gemeinsamkeit und sprechen über unseren Glauben.
wundert sich, dass über eine Islam-Bemerkung des neuen Innenministers gestritten wird. Bei 4 Mio.Menschen muslimischen Glaubens ist der Islam logischerweise Teil der deutschen Gesellschaft, so wie es der Bundespräsident gesagt hat. Und genauso selbstverständlich hat eine jahrhundertelange jüdisch-christliche Tradition unser Land, seine Geschichte und seine Werte geprägt. Wem helfen künstliche Gegensätze und Debatten?
Der Fall Guttenberg zeigt eine neue Qualität unserer Mediendemokratie. Ohne die Internet-Gemeinde wären die Plagiate nicht so schnell aufgedeckt worden, weder durch die Presse noch durch die Uni. Die 30000 Doktoranden hätten sich nicht zu einer Erklärung zusammenschließen können und auch die hundertausenden Guttenberg-Fan hätten ohne Facebook keine Plattform. Dies ist eine Revolution für die politische Kultur.
spricht morgen in Paris im "Maison Heinrich Heine" der Cité Internationale-Universität zur deutschen Integrationspolitik. In Frankreich gibt es großes Interesse an der Sarrazin-Debatte. Hoffentlich beschert uns Ministerpräsident Erdogan heute Abend nicht erneut mit einer polarisierenden Rede vor 11000 Türken in Düsseldorf eine aufgeheizte Debatte. Wir brauchen weniger Polemik und mehr konkrete Anstrengungen aller.
Karl-Theodor zu Guttenberg hat heute Abend die Uni Bayreuth gebeten, seinen Doktortitel zurückzunehmen. Er will dauerhaft wg "gravierender handwerklicher Fehler" auf den Titel verzichten. Respekt. Dies ist eine konsequente Reaktion auf einen großen Fehler. Jetzt sollte man ihn wieder messen an seinen politischen Leistungen.Er ist ein guter Verteidigungsminister und wichtiger Politiker,der gerade jetzt gebraucht wird.
bedauert das schlechte Ergebnis der CDU in Hamburg. Sie hat in 10 Jahren viel bewegt. Glückwunsch an Olaf Scholz zur absoluten Mehrheit. Den grundlosen Bruch der schwarz-grünen Koalition haben die Wähler durchschaut: Auch die Grünen sind jetzt Opposition. Opportunismus lohnt sich nicht. Für schwarz-grün heißt dies: Nur mit vertrauenswürdigen Personen und nie Grundsätze aufgeben wie in der Hamburger Schulpolitik.
war gestern Abend bei der Verleihung des Ordens Wider den Tierischen Ernst. Preisträger Karl-Theodor zu Guttenberg hatte schon länger abgesagt. Sein Bruder Philipp nahm für ihn den Orden an. Wie wird er mit der Plagiatsdiskussion umgehen? Antwort: Brilliant, selbstironisch, austeilend auch gegenüber dem Bruder und trotzdem nicht verletzend. Die beste Ritterrede seit Jahren.Wird morgen um 20.15h in der ARD übertragen.
Fast so schön wie Geburtstag: Ein Nachmittag mit SKY. Alemannia Aachen gewinnt 3:1 in Paderborn und ist jetzt Tabellenachter. Ein junges Team, mit dem jüngsten Trainer im Profifußball und einem geringen Etat spielt einen erfrischenden Fußball.
freut sich über die vielen guten Wünschen in Briefen, Faxen, sms und Postings. Geburtstage, auch runde, sind kein Verdienst, aber man freut sich doch über so viele persönliche Worte. Danke allen, die heute an meinen Geburtstag gedacht haben.
hat am Wochenende auf Veranstaltungen mit Kardinal Sepe in Neapel und Rom über die Integrationspolitik in Deutschland gesprochen. Im Gespräch mit führenden Christdemokraten, u.a. mit Rocco Buttiglione und dem Generalsekretär Lorenzo Cesa wurde aber auch deutlich: Italien braucht einen neuen Neuanfang. Die Berlusconi-Skandale werden unerträglich. Die Christdemokraten stehen bereit für den Wechsel nach Neuwahlen.
Auch wenn Präsident Mubarak heute Abend zurücktritt, dann war er doch in den letzten 30 Jahren nach der Ermordung des Friedenspräsidenten Anwar-al Sadat ein Garant der Stabilität und des Friedens im Nahen Osten. Es gibt keine Demokratie in der Arabischen Welt. Die Diktaturen in Syrien und Libyen sind brutaler als Tunesien und Ägypten. Wenn jetzt der Wandel beginnt, dann hoffentlich auch bei den wahren Despoten.
findet, dass die Hartz IV-Verhandlungen absurde Züge tragen. Ministerin von der Leyen korrigiert zur Zeit ein altes, schlechtes rot-grünes Gesetz, das vom Bundesverfassungsgericht gestoppt wurde. Ideengeber: Schröder-Freund Peter Hartz. CDU und FDP erhöhen Regelsätze und führen erstmals ein Bildungspaket ein. Bildungschancen für Kinder sind besser als höhere Bargeldzahlung an Eltern. Was gibt es daran zu blockieren?
hat im Buch "Die Aufsteigerrepublik" auch über Fußball und Integration geschrieben. Typisches Beispiel: Der in Gelsenkirchen geb. Mesut Özil hat sich für Deutschland entschieden. Aber es gibt nicht nur Özil: Bei Alemannia Aachen sehe ich Tolgay Arslan, in Paderborn geboren. Er ist jetzt mit einem Super-Tor Kandidat für das "Tor des Monats". Als Fan von Alemannia Aachen werbe ich: Stimmt bis 19.2. mit für dieses Tor!
Morgen ist ein wichtiger Tag in Ägypten:Erneut wollen Millionen demonstrieren und gleichzeitig finden die Freitagsgebete statt,die die Muslimbruderschaft für sich nutzen will. Entscheidend ist, ob das größte arabische Land die Revolution nutzt für mehr Freiheit,mehr Menschenrechte,mehr Bildung und Stabilität und Frieden in der Region oder ob die Situation umschlägt in Gewalt und eine islamische Diktatur wie im Iran.
wird in Rheinland-Pfalz für das Kompetenzteams der Spitzenkandidatin Julia Klöckner gehandelt. Am Wochende hat er ihr zugesagt, sie als Berater so wie Heiner Geißler und Friedrich Merz zu unterstützen, ohne ins Schattenkabinett nach Mainz zu wechseln. Er wird seine Erfahrungen beim Aufbau des 1.Integrationsministeriums, einbringen. "Mein Platz bleibt aber in der aktuellen Krise der rot-grünen Regierung in NRW."
Für uns ist es von großer Bedeutung, dass in Tunesien und Ägypten nicht die extreme Muslimbruderschaft, sondern Demokraten, die für gerechtere Lebensbedingungen eintreten, Erfolg haben. Dies hat Einfluß auf unsere Sicherheit, wir leben nur durch das Mittelmeer getrennt in direkter Nachbarschaft. Aber die "Berliner Käseglocke" beschäftigt sich lieber ausgiebigst mit der Gorch Fock. Die Proportionen stimmen nicht.
hat heute als Kolumnist zum ersten Mal in der größten türkischen Zeitung "Hürriyet" geschrieben. "Hayatin Rengi", die Farbe des Lebens - so lautet der heutige Titel. Geschichten aus dem Leben, persönliche Begegnungen, Musik, Kultur, Film und Fußball - alles soll Thema werden, Woche für Woche, immer samstags. Integration ist mehr als ein Nationaler Integrationsplan. Es sind auch menschliche Erfahrungen und Erlebnisse.
Armin Laschet und Peter Maffay haben zusammen mit Schülern des Deutsch-Israelischen Jugendaustauschs aus Bochum heute im Landtag von Nordrhein-Westfalen diskutiert. Laschet und Maffay waren zusammen in Israel und wollen auch in Zukunft gemeinsame Projekte anstoßen.
Dies gab es noch nie in der Geschichte der Bundesrepublik: Das Landesverfassungsgericht hat per einstweiliger Anordnung den Nachtragshaushalt der rot-grünen Regierung in Nordrhein-Westfalen gestoppt! Hoffentlich merkt nun auch der letzte Parteistratege, dass es gegen die Verfassung verstößt, immer neue Schulden auf Kosten künftiger Generationen zu machen.
liest gerade im Urlaub das Buch "In Europa" von Geert Mak, eine fesselnde Erzaehlung ueber das 20.Jahrhundert, mit allem schoenen, aber auch mit Einzelschicksalen, die fuer die Millionen Toten des Nationalsozialismus und des Kommunismus stehen. Und dann lese ich im Internet, dass die Linken-Vorsitzende Loetsch offen ueber Wege zum Kommunismus nachdenkt. Mir graut vor Menschen, die aus Geschichte nicht lernen.
wünscht allen Christen ein gesegnetes und friedliches, frohes Weihnachtsfest. Nach einem turbulenten, anstrengenden Jahr, das auch viele Rückschläge mit sich brachte, ist es gut, sich in diesen Tagen auf das Wesentliche zu besinnen. Es ist schön, dass es Tage wie diese gibt, an denen überall Ruhe einkehrt. Der Schnee, der hier in Aachen 5o cm hoch liegt, gibt den Rest, um abzulassen von aller Hektik.
wundert sich, mit wem Frau Kraft in NRW zusammenarbeitet. Der parl.Geschäftsführer der Linken Michalowsky nennt die Beobachtung durch den NRW-Verfassungsschutz "Methodik eines totalitären Staates". Der CDU wirft er vor, wegen des Milliardenkredits an die DDR für Mauertote verantwortlich zu sein. Die Täternachfolgepartei der SED beschimpft die, die immer für Freiheit und Wiedervereinigung eingetreten sind.
war gestern Gast in der ARD bei "Hart, aber fair" zum Thema Euro. Die These von Hans-Olaf Henkel, einen Nordeuro einzuführen ohne die südlichen EU-Mitglieder schädigt deutsche Interessen. Unsere Währung würde hohem Aufwertungsdruck ausgesetzt, Arbeitsplätze würden gefährdet und die Europäische Union würde zerfallen. Auch in der momentanen Euro-Krise heißt es: Kurs halten und endlich Stabilität und ein Ende der Versch
hat gestern und heute an der Klausurtagung des Karlspreisdirektoriums teilgenommen. Nach spannenden Debatten haben wir uns für Jean-Claude Trichet, den Präsidenten der Europäischen Zentralbank EZB), entschieden. Er steht für die Stabilität des Euro in schwieriger Zeit. Die Unabhängigkeit der EZB ist vor allem sein Verdienst. Ohne Euro wäre auch Deutschland nicht so gut durch die Weltfinanzkrise gekommen.
hat als Generationenminister immer wieder über neue Bilder vom Alter gesprochen. Heute habe ich zwei Beispiele erlebt: In der Landtagsfraktion war Kurt Biedenkopf zu Gast, der vor 25 Jahren deren Vorsitzender war. Seine spontane Rede war klug, modern und zukunftsgewandt. Er ist 80 Jahre ebenso wie Heiner Geißler, der heute die Stuttgart 21-Schlichtung beendet hat. Zwei Politiker von vitaler Geistes- und Tatkraft.
hat in der "Aktuellen Stunde" des WDR (heute 19.10h) das Ende der Schwarz-Grünen Koalition bedauert. Enttäuschend verantwortungslos verlassen die Grünen eine Koalition, die in Hamburg viel bewegt hat. Als "Dagegen-Partei" verweigern sie Verantwortung. Unangenehmer Haushaltskonsolidierung, die jetzt ansteht, verweigern sie sichso wie in NRW. Gegen Schulfrieden, gegen moderne Kraftwerke, so kann man nicht regieren.
wundert sich über die Grünen: Nach dem Weg in die Mitte mit Außenminister Fischer fallen sie jetzt im Umfragehoch zurück in die alte, linke "Gegen-Alles-Politik": Nein zu modernen Kraftwerken, Nein zu Stuttgart 21 und Hochgeschwindigkeitszügen, Nein zu Olympia 2018 in München, Nein zu Beitragsstabilität und Ja zu drastischen Erhöungen für 8 Mio Krankenversicherte. Dies ist der Abschied aus der Mitte der Gesellschaft.
ist auf dem CDU-Bundesparteitag in Karlsruhe erneut in den Bundesvorstand gewählt worden. Mit einem der besten Ergebnisse und 80,5 Prozent-Zustimmung kann er jetzt weiter im Führungsgremium der CDU Deutschlands arbeiten. Der Parteitag war geprägt von guten und ernsthaften Debatten über die PID, die Zukunft der Wehrpflicht und hat das Profil der CDU geschärft. Endlich ist Politik wieder aus Grundsätzen erklärt worden.
freut sich über den Zuspruch der Facebook-Gemeinde und des Landesparteitags. Als  stellv. Landesvorsitzender ist er erstmals in der Führung der CDU NRW vertreten. Die Woche war hektisch: Montag Vorträge zur Aufsteigerrepublik in Bremen, Landtagsplenum in Düsseldorf, heute Abend Festvortrag in Arnsberg, morgen Bundesparteitag in Karlsruhe mit Neuwahl des Bundesvorstands. Armin Laschet ist zur Wiederwahl vorgeschlagen.
ist heute Abend von Norbert Röttgen, dem designierten Landesvorsitzenden der CDU gebeten worden, als sein Stellvertreter beim Landesparteitag zu kandidieren. Armin Laschet hat Norbert Röttgen zugesagt, im Führungsteam der NRW CDU mitzuwirken. Laschet: "Ich bitte die 45 Prozent der Mitglieder, die mich gewählt haben, jetzt den neuen Landesvorsitzenden zu unterstützen. Nur gemeinsam gelingt der Neuanfang."
hat heute in Münster an der Verleihung des Westfälischen Friedenspreises an den Dirigenten Daniel Barenboim und das von ihm gegründete West-Eastern-Divan Orchestra teilgenommen. Beeindruckend das Projekt junge Israelis und Palästinenser mit arabischen Musikern aus dem Libanon, Syrien und Jordanien zusammen zu bringen. Ein beeindruckendes Engagement ausgezeichnet mit einem wichtigen Preis Nordrhein-Westfalens.
Interessantes Stück gerade im Deutschlandfunk zur Neuwahl des Landesvorsitzenden, mit Basis- und Kandidatenstimmen, mit Norbert Blüm und Gerd Langguth.
diskutiert heute um 23.30h im "Studio Friedman" auf n-tv über soziale Gerechtigkeit und die Aufsteigerrepublik. Diskussionspartner: Dietmar Bartsch, stv. Fraktioonsvorsitzender "Die Linke" im Deutschen Bundestag. Moderator: Michel Friedman
hat heute die iranische Friedensnobelpreisträgerin Shirin Ebadi getroffen. Es war beeindruckend zu hören, wie sich diese mutige Frau für Menschenrechte und Frieden einsetzt. Dieser Einsatz - oft unter Lebensgefahr - sollte uns ein Beispiel sein, wie wertvoll Freiheit und Demokratie sind.
...mal was anderes.:-) Morgen in der Westfalenpost.
heute im Interview der "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Die CDU muss wieder die Partei des selbstbewußten Bürgertums werden.
Gute und schlechte Nachrichten: Nach einer forsa-Umfrage hätte rot-grün jetzt eine absolute Mehrheit in Nordrhein-Westfalen. Wir müssen als CDU im Bund und im Land besser werden und unsere Politik wieder aus Grundsätzen erklären. Erfreulich bei Forsa: 52 Prozent der Wahlberechtigten sind für Armin Laschet als Landesvorsitzenden, 25 für Norbert Röttgen. Und bei den CDU-Anhängern sind es gar 54 Prozent. Am 31.Oktober steht fest, wie die Mitglieder entschieden haben. Überall ist die Wahlbeteiligung hoch und das Interesse groß.
wundert sich, dass in der Schweiz große Infrastrukturprojekte wie der Bau des Gotthard-Basistunnels unter den Alpen bejubelt werden, während Stuttgart über einen neuen Bahnhof und schnelle Zugverbindungen streitet. Was gibt es eigentlich da zu schlichten? Wenn Deutschland nicht mehr in der Lage ist, solche wichtigen transeuropäische Verbindungen zu ermöglichen, verspielen wir unsere Zukunft.
beim verspäteten Sommerinterview von RTL am letzten Freitag im Folkwang-Museum in Essen zwischen Picasso und Monet mit vielen Ideen zum Landesvorsitz in Nordrhein-Westfalen.
beim verspäteten Sommerinterview von RTL am letzten Freitag im Folkwang-Museum in Essen mit vielen Ideen zum Landesvorsitz in Nordrhein-Westfalen.
diskutiert heute um 23.10h im Duell bei n-TV ( Moderation: Heiner Bremer) mit dem Bundesvorsitzenden von Bündnis 90/ Die Grünen Cem Özdemir über Integration, ihre volkswirtschaftliche Bedeutung und über Stuttgart 21. Und über schwarz-grün. Armin Laschet: Schwarz-grün ist schwieriger geworden. Die Grünen entwickeln sich wieder zur populistischen Protest- und Widerstandspartei ohne staatspolitische Verantwortung.
war heute Gesprächspartner im ZDF-Heute-Journal bei Maybrit Illner. Integration ist von volkswirtschaftlicher Bedeutung. Entscheidend ist nicht die Religion, sondern welchen Beitrag jemand zur Gemeinschaft leistet. Da wir inzwischen Auswanderungsland sind und mehr Menschen Deutschland verlassen als Zuwanderer kommen, ist die Zuwanderungsadebatte eine Phantom-Debatte. Es geht um die Integration der hier lebenden Menschen und ihre Aufstiegschancen.
zu Geert Wilders, Sarrazin und dem Bundespräsidenten heute morgen im Deutschlandradio.
Bundespräsident Christian Wulff hat heute eine wichtige Rede zum Tag der deutschen Einheit gehalten. Wir brauchen heute Vielfalt und eine neue deutsche Einheit, bei der jeder, der hier lebt, sich zu unserem gemeinsamen Land bekennt und jeder unabhängig von der Herkunft der Eltern Aufstiegschancen hat. Der Weg zur Aufsteigerrepublik ist die richtige Antwort auf die Thesen Sarrazins.
Die Befragung der Mitglieder zur Wahl eines neuen CDU-Landesvorsitzenden hat begonnen. Jetzt geht es darum, viele Mitglieder zur Stimmabgabe zu bewegen. Der FOCUS von Montag meldet vorab, dass an der Basis 24 Kreisvorsitzende für Laschet und 17 für Röttgen seien. 13 sind noch offen. Erfreulich, aber entscheiden werden die 160.000 Mitglieder.
hat gerade die spannende ZDF-Dokumentation über die Tage vom Mauerfall zur Deutschen Einheit gesehen. Jeden Tag war Klarheit gefragt. Helmut Kohl hat durch feste Überzeugungen die Einheit Deutschlands erreicht. Parallel zu den Putschversuchen gegen Gorbatschow, zu der zögerlichen bis ablehnenden Haltung Frankreichs und Großbritanniens gelang in nur 329 Tagen vom Mauerfall am 9. November bis zum 3. Oktober das Wunder.
diskutiert jetzt gleich um 22:15 Uhr mit dem SPD-Politiker Hubertus Heil über Werte, Hartz IV-Reform und Sarrazins Thesen in der phoenix-Sendung "Unter den Linden".
hat heute mit 150 Mitgliedern der CDU Herne über die Neuaufstellung des Landesverbands Nordrhein-Westfalen gesprochen. Gerade das Ruhrgebiet mit 5-6 Millionen Menschen hat nur noch zwei Landtagsabgeordnete der CDU. Bochum, Duisburg, Gelsenkirchen, Hamm, Dortmund, Mülheim und andere sind nicht mehr vertreten. Einige wichtige Städte haben auch keinenCDU- Bundestagsabgeordneten mehr. Hier muss ein Landesvorsitzender präsent sein und CDU sichtbar machen. Erfreulich die Umfrage der Ruhr-Nachrichten. Über 60 Prozent Zustimmung sind ein schönes Zwischenergebnis.
ist entsetzt über das ZDF-Politbarometer von heute: Für die Union wurde der niedrigste Wert seit über 30 Jahren gemessen: 31 Prozent. In den Regionalkonferenzen habe ich erlebt, dass unsere Anhänger viel Wert auf Grundsätze legen. Vieles in Berlin wirkt zu beliebig. Dies muss auch unsere Arbeit in der CDU-NRW sein: zuhören, präsent sein bei den Menschen, Politik aus Grundüberzeugungen machen und besser erklären.
freut sich über den 1. Sieg von Alemannia Aachen. 3:1 gegen FSV Frankfurt. Endlich! Freitag hoffe ich beim Heimspiel auf dem Tivoli dabei sein können. Und auch der Wettbewerb um den Parteivorsitz in NRW läuft immer besser. Heute bei der CDU Wuppertal gab es ein sehr gutes Gespräch und viel Rückendeckung. Die Neuaufstellung der CDU erfordert 100 Prozent Kraft und Zeit in unserem großen Bundesland Nordrhein-Westfalen.
kommt gerade müde, aber erfreut von der 7. Regionalkonferenz des Bergischen Landes in Düsseldorf nach Hause. Erneut 700 interessierte Mitglieder waren dabei. Schön, dass viele Mitglieder und die Zeitungen der WAZ-Gruppe auf derwesten verkünden, dass dies erneut ein Punktsieg war. Morgen geht es zum NRW-Tag nach Siegen und Sonntag zur Landestagung der Jungen Union nach Wipperfürth.
interessantes Interview morgen in der WAZ zur Frage: Soll der politische Schwerpunkt des Landesvorsitzenden in Nordrhein-Westfalen oder in Berlin liegen?
hat heute mit den Kreisvorsitzenden der CDA in einer Erlebnisbäckerei - gibt es wirklich :-) - in Witten und dem Kreisvorstand der CDU Hamm bei einer Klasusurtagung am Möhnesee gesprochen. Danach ging es zur Wahlanalyse der Landespartei nach Düsseldorf. Alles spannend, aber anstrengend, wenn man selber fährt und auf Blitzer achten muss. Schön, wenn es dann soviel Zuspruch wie bei der Regionalkonferenz gestern Abend in Aachen gibt.
freut sich, dass die Regionalkonferenz in Südwestfalen heute so gut verlaufen ist. 500 Besucher waren nach Iserlohn gekommen. Vielen Dank allen Mitgliedern für den großen Zuspruch und die freundliche Bewertung durch die örtlliche Presse, heute schon online, morgen im Blatt.
hat im Deutschlandfunk gefordert, weniger über Sarrazin, als vielmehr über die Probleme zu diskutierem, die er benennt. Warum geschieht das erst jetzt wieder, nur weil ein Buch erscheint? Wir haben in NRW 2005 ernst gemacht mit dem ersten Integrationsministerium in Deutschland, verpflichtende Sprachtests für 4jährige eingeführt und deutsche Sprache gefördert. Nicht Multi-Kulti-Rhetorik, sondern konkrete Maßnahmen helfen, damit jeder den Aufstieg schafft und nicht von Hartz IV, sondern von eigener Arbeit leben kann.
freut sich auf die Regionalkonferenz in Ostwestfalen am Samstag in Paderborn. Die beiden Veranstaltungen mit 800 und 1000 Besuchern in Münster und Bonn haben Spaß gemacht, da sie eine lebendige CDU gezeigt haben. Auch nach der Mitgliederbefragung ist es wichtig, dass der neue Landesvorsitzende vor Ort in den 54 Kreisverbänden präsent ist. Nur wenn wir wieder zuhören, was die Basis denkt, kann sich die CDU erneuern.
vor der Teilnahme an der heutigen Sitzung des Landesvorstands der CDU in Düsseldorf. Der Landesvorstand hat eine Mitgliederbefragung beschlossen, die ab 25. September nach den acht Regionalkonferenzen stattfinden wird. Die 1. Regionalkonferenz findet statt am 1. September ab 19h in Hiltrup im Münsterland. Jetzt geht es darum, um die besten Argumente zu ringen und die eigenen Ideen für die Zukunft des CDU-Landesverbands vorzustellen. Dann haben die 160.000 Mitglieder das Wort.
hat heute ein altes rheinische Fest miterlebt: Das Neusser Bügerschützenfest. 6000 Schützen und 150.000 Bürgerinnen und Bürger pflegen seit 1823 diese Tradition und erfüllen sie mit Leben. Mit dabei in diesem Jahr Bundesinnenminister Thomas de Maizière und CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe, der auch Neussser Bundestagsabgeordneter ist. Bei allem Wandel ist es wichtig, dass Menschen in ihrer Stadt verankert sind und dies auch begeistert zeigen.
hat heute im Urlaub am Bodensee erfahren, dass auch Bundesumweltminister Röttgen für den Landesvorsitz der CDU antritt. Ich wünsche mir eine Mitgliederbefragung und einen fairen Wettbewerb. Viele der 54 Kreisverbände haben mich schon eingeladen. Ich werde zuhören und unsere gemeinsame Landeslösung vorstellen. Ziel muss es sein, im Landtag eine starke Alternative zur rot-grünen Minderheitsregierung zu haben.
hat in der heutigen Ausgabe der "Welt am Sonntag" über das christliche Bild vom Menschen gesprochen. Danach ist der Mensch weder nur Individuum noch nur Teil eines Kollektivs, sondern er ist als Person beides, einzigartig und auf Gemeinschaft mit anderen bezogen. Politische Mitbewerber betonen entweder das Kollektiv oder liberalistisch nur das Individuum. Die Grundwertehaltung der CDU, den Menschen als Person zu sehen, ist auch für Menschen anderen Glaubens attraktiv.
freut sich über die Unterstützung der Senioren-Union in Pulheim...WDR.de war an der CDU-Basis im Wahlkreis von Jürgen Rüttgers.
Heute ist der 13. August, der Jahrestag des Mauerbaus 1961. Junge Leute, die 20 Jahre alt sind, kennen die Mauer nicht mehr aus eigenem Erleben. Wer heute vom Adlon über den Pariser Platz Richtung Reichstag spaziert, weiß kaum mehr, dass er dies früher mit dem Leben bezahlen mußte. Der letzte Mauertote starb im Frühjahr 89. Der Geschichtsunterricht muss besser werden, damit die Verharmlosung der DDR ein Ende hat.
hat dem Kölner Stadtanzeiger von morgen (12. August) ein Interview gegeben zur Zukunft der CDU in Nordrhein-Westfalen und zu den Rückmeldungen aus den 54 Kreisverbänden.
freut sich über die vielen positiven Rückmeldungen zu seiner Kandidatur als Vorsitzender der CDU in NRW. Er hat allen 54 Kreisverbänden angeboten, sie zu besuchen und über den Neubeginn in der CDU zu sprechen. Viele haben noch am gleichen Tag reagiert und Termine festgemacht. So hat jedes Mitglied die Chance, nicht nur bei den Regionalkonferenzen, sondern auch im kleineren Kreis Armin Laschet kennenzulernen.
hat für die neueste Ausgabe des Rheinischen Merkur das Buch der Berliner Jugendrichterin Kirsten Heisig rezensiert. Ich bin ihr persönlich begegnet und war beeindruckt von ihrem Engagement. Wer den Erfolg der Integration will, muss sich auch denen widmen, die sich nicht an die Regeln und Werte unseres Grundgesetzes halten. Kirsten Heisigs Buch ist lesenswert, weil es zeigt, wie durch konsequentes Handeln auch denen Aufstiegschancen durch Bildung ermöglichen werden, deren Eltern sich ihres Erziehungsauftrags verweigern.
hat heute angekündigt, für den Landesvorsitz der CDU Nordrhein-Westfalen zu kandidieren. Im Team mit Generalsekretär Andreas Krautscheid und Fraktionschef Karl-Josef Laumann wollen wir die instabile rot-grüne Minderheitsregierung mit einer Bündelung aller Kräfte im Land ablösen. Es macht Spaß, sich zu engagieren. Mit dieser Begeisterung müssen wir wieder die Menschen anstecken.
spricht im FAZ-Interview vom 4. August über grüngefärbte mittelalterliche Stadtmauern, über "CDU pur" und wie man im Sinne des aggiornamento von Johannes XXIII bleibende Werte in das Zeitalter der digitalen Revolution und des demographischen Wandels übersetzen kann.
sieht gerade eine ARD-Dokumentation einer paläst. Filmemacherin über die Frauen der Hamas. Schrecklich, wie Mütter Söhne zu Märtyrern erziehen und geehrt werden, wenn ihre Kinder bei einem Terroranschlag selbst ums Leben kommen. Der Fanatismus im Kampf für einen islamistischen Gottesstaat ist erschreckend. Dass demokratische Palästinenser und Israelis die Macht der Hamas zu brechen suchen, verstehe ich.
Verkehrte Welt: Deutschland ist besser als alle Industriestaaten durch die Weltwirtschaftskrise gekommen. Die Konjunktur zieht an, die Arbeitslosenzahl liegt bei etwas über 3 Mio mit sinkender Perspektive, die Beschäftigtenzahl ist mit 40,3 Mio fast wieder auf dem höchsten Wert seit der Wiedervereingung - und trotzdem ist die CDU in Umfragen auf Tiefststand. Wann endlich gelingt es uns, Politik besser zu erklären?
verfolgt das Endspiel der U-20 WM. 380000 Zuschauer haben in den letzten Wochen die U-20 Weltmeisterschaft der Frauen im Fußball in Deutschland verfolgt. Jetzt läuft gerade das Endspiel in Bielefeld zwischen Deutschland und Nigeria. Schön, dass so viele Zuschauer diese WM verfolgen. Ein Vorgeschmack auf die Frauen-WM 2011 in Deutschland.
ist überrascht, dass Silvia Löhrmann, die neue grüne Schulministerin nach gerade einmal 14 Tagen im Amt heute ein Bundesschulgesetz fordert. Die Kernkompetenz des Landes an Berlin abgeben und gleichzeitig die Kommunen über die Einführung von Gemeinschaftsschulen entscheiden lassen, ist Verantwortungsverweigerung. Wenn demnächst Kommunen und der Bund entscheiden: Warum brauchen wir dann eine Schulministerin?
hat sich für eine Mitgliederbefragung ausgesprochen, falls es mehrere Kandidaten für den Landesvorsitz der CDU Nordrhein-Westfalen geben sollte. Besser als Kampfabstimmungen wäre jedoch ein Team, das sehr schnell gemeinsam beginnt für eine baldige Ablösung der instabilen rot-grünen Minderheitsregierung zu kämpfen. Darum will ich mich in den nächsten Tagen bemühen.
wurde heute zum 1.Stellvertr.Vorsitzenden der CDU-Fraktion gewählt. Trotzdem war es ein trauriger Tag. Abschiednehmen von Mitarbeitern,mit denen man 5 Jahre lang wichtige Impulse setzen konnte, fällt schwer. Leider wird das Thema Integration durch die SPD abgewertet und wieder ins Arbeitsministerium eingegliedert. Demokratie heißt Herrschaft auf Zeit. Deshalb will ich jetzt wieder für bessere Zeiten kämpfen.
hat heute zum vorerst letzten Mal an einer Sitzung des Bundesrats teilgenommen. Auch wenn dies ein eher traurigerTag war, so wurde doch als NRW-Vorschlag gegen die SPD-regierten Länder ein nationales Stipendienprogramm beschlossen. Künftig sollen 160000  besonders gute Studierende gefördert werden. Beim nächsten Mal gäbe es dafür keine Mehrheit mehr. Dennoch:Ein wichtiger Baustein auf dem Weg zur Aufsteigerrepublik.
freut sich über die vielen Mails und sms, die ihn heute nach dem knappen Ergebnis in der CDU-Fraktion des Landtags erreicht haben. Karl-Josef Laumann ist mit 34 Stimmen von 67 Stimmen gewählt wurde. Armin Laschet erreichte 32 Stimmen. "Ich bin nicht froh, dass ich nicht gewonnen, aber ich froh, dass wir einen guten Vorsitzenden haben", sagte Armin Laschet. Ich werde ihn unterstützen, wo immer er mich braucht.
kandidiert am Dienstag für den Vorsitz der CDU-Landtagsfraktion. Gemeinsam mit Karl-Josef Laumann gab er die Kandidatur bekannt. Kein Amt ist so wichtig, dass eine persönliche Freundschaft darunter leiden darf. Deshalb ist dies auch kein Zeichen von Zerrissenheit. Die Fraktion wird zwischen unterschiedlichen Persönlichkeiten entscheiden. Der neue Fraktionschef muss besser sein, als Frau Kraft. Das traue ich mir zu.
Das war eine hektische Woche mit vielen Rumpeleien. Das gute Ergebnis ist: Wir haben mit Christian Wulff einen neuen guten Bundespräsidenten, der die Integration und den Zusammenhalt zum Schwerpunkt macht. Musterbeispiel dafür ist die Nationalmannschaft. Ein junges, mit Begeisterung spielendes Team läßt uns auf das Endspiel hoffen. Und: Schwarz-rot-gold ist auf unseren Straßen der absolute Hit. Einfach nur schön!
ist beim Public Viewing in Aachen. Heute zählt nur eins: Deutschland schlägt England!!! 2:0 in Bloemfontein durch Miroslaw Klose und Lukas Podolski.Noch 60 Minuten Spannung pur und Daumen drücken! Superstimmung hier ganz im Westen.
gratuliert Jürgen Rüttgers zum heutigen Geburtstag. Er ist und war ein guter Chef. Mit der Gründung des ersten deutschen Generationen- und Integrationsministeriums hat er wichtige Akzente gesetzt und er hat mir immer ermöglicht, diese mit Leben zu füllen. Seine Ministerpräsidentschaft war gut für NRW. Auch wenn er angekündigt hat, für keine neuen Ämter zu kandidieren, darf diese Lebensleistung nicht vergessen werden.
bedauert, dass die NRW-SPD jeden Gestaltungswillen aufgegeben hat. Nach der Sondierung ist eine große Koalition möglich. Landesinteressen sind wichtiger als Parteitaktik.Jetzt bleibt die Landesregierung im Amt und wird neue Initiativen auf dem Weg zur Aufsteigerrepublik ergreifen. Ich habe die Hoffnung, dass kluge Ideen auch Mehrheiten im Landtag finden. Nach 5 Wochen Verhandeln brauchen wir ein Ende des Stillstands.
Neulich im Bundesrat: Ministerpräsident Christian Wulff, Nordrhein-Westfalens Banknachbar ist gerade als Kandidat für das Amt des Bundespräsidenten von CDU und FDP nominiert worden. Auch wenn ich Joachim Gauck sehr schätze: Jetzt brauchen wir einen Bundespräsidenten mit Regierungserfahrung, mit wirtschaftlichem Sachverstand und einem Blick auf die großen gesellschaftspolitischen Fragen, der zudem bei den Menschen beliebt ist. Christian Wulf wäre ein junger Bundespräsident, der in der Krise für Deutschland am besten geeignet ist.
hat dem Chefredakteur des Rheinischen Merkurs, Michael Rutz, ein Grundsatzinterview zur aktuellen Lage und zur Bedeutung von Grundüberzeugungen in der Tagespolitik gegeben. Nachzulesen in der aktuellen Ausgabe des RM, die heute erschienen ist und hier:
kommt gerade aus der 2.Sondierungsrunde mit der SPD. Die Atmospäre stimmt, auch bei den großen Themen könnte man zu guten Ergebnissen kommen. Schulkonsens, Sicherung der Kommunalfinanzen, Haushaltskonsolidierung, NRW als umweltfreundlicher Industriestandort:Aufgaben für eine Große Koalition. Morgen geht es weiter. Dann will SPD Ampel mit FDP versuchen. Hoffentlich siegt nicht Postengeschacher über Sachfragen.
Bundespräsident Horst Köhler ist zurückgetreten. Ich bedauere dies sehr und verstehe, dass er angesichts der öffentlichen, zum Teil bösartigen Kritik den nötigen Respekt vor dem Amt des Staatsoberhaupts vermißt hat. Ich habe ihn immer sehr geschätzt. Immer wieder hat er sich auch im persönlichen Gespräch interessiert für die Aufgaben der Integration. Sein Rücktritt ist einzigartig und traurig.
freut sich, dass so viele Menschen in ganz Europa eine junge Deutsche bejubeln. Das ist nicht nur schön für Lena, sondern auch für unser Land. Nächste Woche wird es wieder ernst. Die Sondierungsgespräche mit der SPD gehen weiter und möglicherweise macht die FDP eine neue Drehung zur Ampel. Entscheidend ist, dass jetzt über die großen Aufgaben gesprochen wird und nicht über taktische Finessen.
Lena ist unaufholbar vorne! Super! Glückwunsch an eine sympathische Sängerin, die Deutschland exzellent vertreten hat.
Deutschland und die Türkei zur Halbzeit in Führung in Oslo!!! Grand Prix spannend wie selten.
freut sich über den 500. Fan in 60 Tagen. Schön ist, dass 20 Ländern vertreten sind von Deutschland, Frankreich, USA und der Türkei bis hin zu Israel, Palästina, Russland, Hongkong, Taiwan und Bosnien. Bei den Aktivitäten liegt Aachen knapp vor Köln, Frankfurt am Main, Düsseldorf und Kerpen! Das Durchschnittsalter liegt bei 25-44 Jahren. Allen ein schönes, sonniges Wochenende und Lena einen Sieg beim Grand Prix!
kommt gerade aus dem ersten Sondierungsgespräch mit der SPD für eine Große Koalition. Es war eine offene und ehrliche Atmosphäre. Mein Gefühl ist, dass die SPD so wie wir ernsthaft an einem Ausweg aus der verfahrenen Situation und an Stabilität für das Land interesssiert ist. Nächsten Dienstag geht es weiter.
sieht gespannt den nächsten Tagen entgegen. Meint die SPD es ernst mit der Großen Koalition? Oder redet sie nur taktisch mit uns um Neuwahlen zu erreichen? In der Demokratie darf man nicht solange wählen, bis einem das Ergebnis paßt. Deshalb müssen wir vertrauensvolle Gespräche führen und doch darauf achten, dass wir unsere Grundsätze nicht wegen einer Regierung aufgeben. Einer Einheitsschule dürfen wir nie zustimmen
Schade! Glückwunsch an Inter Mailand! Im Gegensatz zur Landtagswahl war das ein verdienter Sieg!;-)  Allen wünsche ich einen sonnigen und schönen Pfingstsonntag.
widmet sich die nächsten 90 Minuten nicht Frau Kraft oder Frau Löhrmann, nicht schwarz-gelb-rot-grün oder dunkelrot, sondern nur dem Champions League-Finale im Bernabeu-Stadion in Madrid: Inter Mailand gegen Bayern München. Daumen drücken!!!
hat heute als kommisarischer Bundesratsminister an den Beratungen über den 750Milliarden-Euro-Rettungsschirm teilgenommen. Ein eigenartiges Gefühl über solch unvorstellbaren Summen zu entscheiden. Auch in NRW sind die Tage bemerkenswert: Wir stehen vor Gesprächen über eine Große Koalition, die niemand wollte. Jetzt ist Kompromißfähigkeit gefragt. Die Flucht in Neuwahlen würden die Wähler nicht verstehen. Zu Recht!
warnt in der morgigen Ausgabe der WAZ die SPD vor einem Wortbruch. Bisher hieß es, die Linke sei nicht koalitions- und regierungsfähig. Jetzt wird doch eine Regierung vorbereitet. Was hat sich eigentlich in den letzten 7 Tagen geändert? Diese nächste Woche ist historisch, denn zum ersdten Mal spricht die SPD in einem westdeutschen Flächenland mit Linksextremisten über eine Regierungsbildung. Abenteuerlich!
ist auf dem Ökumenischen Kirchentag in München. Beeindruckend ist das große Interesse vieler Menschen an einer ethisch orientierten Politik. Die Soziale Marktwirtschaft muss besser erklärt werden als Ordnung, die auf Grundwerten basiert. Marktwirtschaft braucht Regeln und die müssen jetzt erzwungen werden. Dazu gehört auch, nicht auf Kosten künftiger Generationen unverantwortlich Schulden zu machen.
Trotz Karlspreisverleihung in Aachen heute an Polens MP Tusk mit Laudatio von Angela Merkel erstmals Luftholen nach der großen Enttäuschung von Sonntag. Dank allen, die so freundlich auf die Fernsehrunde reagiert haben. Ich bin kurzfristig für Jürgen Rüttgers eingesprungen. Jetzt müssen wir das Beste aus diesem traurigen Ergebnis machen. Und: Heute war in Aachen Länderspiel D-Malta. Endlich einmal wenig Politik;-)
fiebert dem Ergebnisse entgegen. Es wird knapp. Deshalb der Aufruf an alle, die noch nicht gewählt haben: Geht wählen! Wählt diesmal mit beiden Stimmen CDU! Schreibt allen Freunden, damit in den vor uns liegenden turbulenten Tagen auf den Finanzmärkten Stabilität gewinnt! Schon in dieser Nacht, wenn in Asien die Börsen öffnen, stehen wir vor einer gewaltigen Herausforderung. Kompetente Regierungsführung ist wichtig.
hat bis gerade im Wahlkampf gekämpft. Morgen früh verteilen wir um 5.30h 4000 Marmeladentöpfe "Aachener Pfümli" und erinnern alle daran, wählen zu gehen. Mitten in der großen Finanzkrise rund um den Euro ist Instalität einer Regierung, evtl unter Beteiligung der Linken verheerend. Und an den vielen Ständen habe ich heute gemerkt, dass die Menschen die Arbeit der letzten Jahre schätzen. Das gibt Rückenwind.
freut sich, dass viele türkeistämmige am 9.Mail CDU wählen wollen und mich auch persönlich unterstützen. Die Initiative "Diesmal die CDU, damit Armin Laschet Minister bleibt" ist ungewöhnlich und hat sogar eine eigne Facebook-Seite. Schaut doch mal rein und sagt denen, dass es Euch gefällt. Die Anzeigen in den türkischen Medien am heutigen Mittwoch könnt Ihr dort schon sehen;-)
hat heute morgen mit Peter Maffay den Aachener Tierpark besucht. Viele Projekte für Kinder habe ich mit Peter Maffay angestossen. Mein Besuch auf seiner Finca in Mallorca, wo er mit seiner Stiftung traumatisierten Kindern hilft, hat mich tief beeindruckt. Und auch im Tierpark wird mit Therapeuten seelisch verletzten Kindern geholfen. Es hat mich gefreut, dass Peter Maffay, ein echter Freund, heute da war.
hat nach einem Tag in Köln, Hamm, Mönchengladbach und Aachen, bei dem viel Zuspruch zur neuen Integrationspolitik der Regierung Rüttgers zu spüren war, ein großes Lob für seinen Chef gehört. Der Friedenspreisträger des Deutschen Buchhandels Wladyslaw Bartoszewski, ein großer Staatsmann, Schriftsteller und Auschwitz-Überlebender, sagte, Jürgen Rüttgers sei der hochgeschätzteste deutsche Ministerpräsidenten in Polen.
freut sich über ein Porträt in der taz, die nun nicht gerade das CDU-MItgliedermagazin ist ;-). Und auch Heribert Prantl nimmt heute in der Süddeutschen auf die Idee aus dem Buch "Die Aufsteigerrepublik" Bezug und schreibt, mit Ministerin Özkan beginne die "dritte deutsche Einheit". Lesenswert!
hat einen anstrengenden, spannendén Tag hinter sich und Jürgen Hollstein in Köln-Porz und Michael Solf im Rhein-Sieg-Kreis unterstützt. Beide machen tolle Integrationsarbeit und haben viele Zuwanderer als Unterstützer. Viele wollen zum ersten Mal überhaupt CDU wählen! Und bei Andrea Milz hab ich eine Kita kennengelernt, in der ganz früh Demokratie geübt wird. Wir fördern dort ein Modellprojekt.Klasse.
freut sich, dass ihn heute Karl-Theodor zu Guttenberg im Wahlkampf in Aachen unterstützt hat. So macht Politik Spaß: sachlich, klug, auch unterhaltsam und mit Ideen für die Zukunft. Nach der Abreise des Verteidigungsministers musste ich wieder selbst in den Einsatz: Rede beim CDA-Frühlingsempfang in Dortmund und bei der CDU Bochum zur Aufsteigerrepublik.Die Stimmung ist gut und die Säle sind voll.
hat heute morgen im Deutschlandfunk begrüßt, dass Aygün Özkan Ministerin in Niedersachsen wird. Ihre Bemerkung zu Schulen teile in nicht. In NRW bleiben die Kreuze hängen. Die Kritik an der neuen Ministerin ist aber maßlos und überzogen. Ich freue mich, dass die erste "Gastarbeitertochter" den Aufstieg in ein hohes Amt geschafft hat. Und das in einer CDU-Regierung!
Spiegel-online hat am Wochenende aufgedeckt, dass die SPD-Kandidatin für den Integrationsbereich, die als Geschäftsführerin der DITIB-Begegnungsstätte vorgestellt wurde, dort schon vor Wochen gekündigt hat. Warum dieses Tricksen, Frau Kraft? Warum sagen Sie den türk. Medien Frau Kaykin werde Ministerin, den deutschen aber sie sei nur Expertin. Dieses Tricksen schadet, ähnlich wie Ihr Umgang mit der Linken.
hat heute wieder das große Engagement in der Aufsteigerrepublik erlebt.In Aachen helfen RWTH-Studierende Zuwandererkinder,in Dortmund unterstützt Schuhunternehmer Deichmann ein Familienprojekt und 5 Minuten entfernt treffen sich 800 erfolgreiche Rußlanddeutsche. Und in der Kölner Weidengasse kämpfen türk.und deutsche Geschäftsleute gemeinsam für ihr Viertel. Stark.
hat gerade mit 15jährigen Schülerinnenaus Gymnasien und Hauptschulen bei der "Münsterche Zeitung" im Rahmen des heutigen Girl`s Day diskutiert. Sie waren zu Gast in der Redaktion und lernten den journalistischen Berufsalltag  kennen. Wir diskutierten über Persönliches und Politik und natürlich über Facebbok. Hat Spaß gemacht solche engagierten jungen Leute kennenzulernen.
hat gerade mit AYGÜL ÖZGAN telefoniert. Die 38jährige Juristin wird neue Sozial- und Integrationsministerin in Niedersachsen. Damit hat die CDU die erste türkeistämmige Ministerin in Deutschland. Sie ist hochkompetent und sehr sympathisch. Andere Parteien reden über Partizipation, aber die CDU ist immer einen Schritt voraus. Ich freue mich riesig über diese sensationelle Entscheidung und die neue Kollegin.
hat heute in St.Marien in Mönchengladbach-Rheydt die Predigtreihe "Worte unterm Himmelszelt" eröffnet. Es ist schwerer als jede politische Rede, in einem Gottesdienst die richtigen Worte zu finden. Das Evangelium vom See Genezaret ist sehr schön. Persönliche Vorbilder und Erlebnisse vermitteln Glauben in jeder Religion. Und: Keiner darf verloren gehen. Eine  Botschaft auch für unsere älterwerdende Gesellschaft.
fragt sich heute beim Lesen der überregionalen Zeitungen, was bei Maybritt Illner im ZDF passiert ist. Frau Kraft soll zum ersten Mal "NEIN" zu einem Bündnis mit der Linken gesagt haben. Ihre Pressestelle hat aber dann mitgeteilt, sie habe nichts Neues gesagt. Die Frage bleibe offen. Warum ist es so schwer, ohne Wenn und Aber Klarheit zu schaffen, dass man nicht mit der regierungsunfähigen Linkspartei koalieren wird?
hat heute Mevlüde Genc besucht. Am 29.Mai 1993 verlor sie beim Brandanschlag in Solingen zwei Kinder, eine Nichte und zwei Enkel. Dieser beeindruckenden Frau der Versöhnung galt einer meiner ersten Besuche als Minister.2007 habe ich die Familie im türkischen Heimatdorf Mercimek besucht. Bewegt hat mich heute ihre Aussage, dass sie für mich betet und mich bei der Wahl unterstützt, da ich Teil der Familie geworden sei.
findet Ostwestfalen klasse! Gute Termine beim Wirtschaftsrat und Westfalenblatt in Bielefeld, super DRK-Familienzentrum in Herford mit Chris Bollenbach und Angela Thiele und in Löhne sowie der Mittelstandsvereinigung in Paderborn mit MdL Westerhorstmann. Die Stimmung ist gut. Alle sagen Ja zur unserer neuen Aufstiegspolitik und wollen nicht rot-grün. Morgen um 8.30 geht es weiter auf dem Burtscheider Markt in Aachen.
hat heute die Gedenkstätte Wewelsburg eröffnet. Mit dabei war Charlotte Knobloch vom Zentralrat der Juden und Kulturstaatsminister Bernd Neumann. Erinnert wird an Ideologie und Terror der SS. Solche Erinnerungsstätten sind wichtig, damit nie wieder eine mebschenverachtende Ideologie staatliche Macht übernimmt.
hat heute mit der IHK über Existenzgründerinnen gesprochen, mit Schülern an St.Leonhard in Aachen über Bildungspolitik diskutiert, vor dem Wirtschaftsrat über "Die Aufsteigerrepublik" und in Kaarst bei Senioren über den demographischen Wandel geredet, dann eine Kita in Kaiserswerth besucht und am Abend in Kornelimünster über die Zukunft der NRW-Kunstsammlung nachgedacht. Anstrengend, aber spannend. Viel gelernt.
"Warum wählst du?" Die Landeszentrale für politische Bildung Nordrhein-Westfalen hat eine Umfrage unter den Facebook-Usern gestartet! Ab sofort und bis zum Wahltag am 9. Mai online: Welche Gründe habt ihr, wählen zu gehen? Die Landeszentrale sammlet Statements und verlost iPods. Jeden Tag bis zum 9. Mai gibt es einen iPod shuffle zu gewinnen - und Sonntags sogar einen iPod nano! Ab zur Facebook-Fanseite "Warum wählst du"!
hat heute als für Entwicklungspolitik zuständiger Mininister bekanntgegeben, dass auf Einladung Nordrhein-Westfalens das 30jährige Jubiläum des Alternativen Nobelpreises im Herbst in Bonn gefeiert wird. Bei einer Veranstaltung der Stiftung Umwelt und Entwicklung Nordrhein-Westfalen war heute der kanadische Preisträger Pat Mooney mit dabei. Spannend war auch die Rede von Bundesumweltminister Norbert Röttgen.
freut sich, dass heute,am 12. April, das bundesweite Netzwerk der CDU-Mandatsträger mit Zuwanderungsgeschichte in Düsseldorf tagt. Gemeinsam mit dem Generalsekretär der CDU Deutschlands Hermann Gröhe begrüßt der Integrationsminister von Nordrhein-Westfalen die 300 Gäste:"Wir brauchen mehr Politiker, die eine Zuwanderungsgeschichte haben in unseren Parlamenten".
kommt gerade vom Wahlkampfauftakt in der Arena Oberhausen.Trotz Osterferien waren 6000 Gäste da. Sie waren begeistert von einem engagierten und kompetenten Ministerpräsidenten Jürgen Rüttgers. Es kommt jetzt in den nächsten 29 Tagen darauf an, viele Menschen zu motivieren, damit es nicht zu einem rot-roten Bündnis kommt. Die Arbeit der letzten fünf Jahre für neue Aufstiegschancen aller Kinder wäre vergeblich gewesen.
hat sich heute morgen im Deutschlandfunk gegen die Aufnahme von Guantanamo-Häftlingen ausgesprochen. Wer unschuldig ist, kann auch in die USA einreisen. Wer aus Sicherheitsgründen nicht in die USA darf, ist auch für Deutschland ein Sicherheitsrisiko. Die USA hat dieses völkerrechtswidrige Lager errichtet: Sie muss jetzt auch das Problem lösen. Für Nordrhein-Westfalen kommt eine Aufnahme nicht in Betracht.
freut sich, dass Ursula von der Leyen am 10.4. zum Wahlkampfauftakt kommt. Mit ihr hat Armin Laschet den Kita-Rechtsanspruch für Unterdreijährige verhandelt und durchgesetzt. Als Rot-grün noch in NRW regierte, gab es 11800 Plätze für die Kinder, heute sind es 90000. Als Stargast ist auch Roger Cicero dabei. Wer Lust hat, kann um 10.30h in der Arena Oberhausen dabei sein.
hat gerade dem Österreichischen Fernsehen Rede und Antwort gestanden zur deutschen Integrationspolitik. Der ORF hat ein Szenario gedreht, bei dem alle Menschen mit Zuwanderungsgeschichte das Land verliessen. Plötzlich brach das ganze öffentliche Leben zusammen. Der ORF wollte wissen, was die neue Integrationspolitik, die die Regierung Rüttgers entwickelt hat, ausmacht. Schön, das andere von uns in NRW lernen wollen.
freut sich über ein Lob der Landesorganisationen der Jugendarbeit für seine Jugendpolitik. Bei der Pressekonferenz, die gerade stattfand, dankten sie für 5 Jahre finanzielle Planungssicherheit. So etwas habe es früher nicht gegeben. Solches Lob tut auch einmal gut. Wir haben gleichzeitig eine Jugendkampagne gestartet, mit der die 3 Millionen Jugendlichen Zukunftsideen äußern können: www.generation-zukunft-nrw.de
hat vor einem Jahr die ersten irakischen Flüchtlinge empfangen. Zuvor war ich mit Wolfgang Bosbach MdB in Syrien und Jordanien, um mehr über die Christen und Verfolgten anderer Religionen zu erfahren. Mit den Städten und Kirchen haben wir eine Willkommenskultur entwickelt, die den 500 Flüchtlingen von Anfang an bei der Integration hilft. Jetzt kommt der letzte Flug. Die Willkommenskultur sollten wir erhalten.
redet heute lieber nicht über Alemannia. Aber wenigstens hat Besiktas nicht verloren;-)
kommt gerade vom gemeinsamen Feiern am Osterfeuer nach der Osterliturgie. Es war schön, nach 6-Wochen Fastenzeit wieder ein Glas Wein zu trinken und nette Leute zu treffen. Das Osterfest ist das höchste katholische Fest, noch wichtiger als Weihnachten. Dies gilt übrigens auch für orthodoxe Christen, die in diesem Jahr zeitgleich Ostern feiern. Allen, denen das Fest wichtig ist, wünsche ich ein gesegnetes Osterfest.
kommt gerade von einer Kulturveranstaltung der Alevitischen Gemeinde mit über 2000 Gästen in Wesel. Das friedliche Zusammenleben der Religionen und die Pflege der eigenen Kultur sind wichtig für den Zusammenhalt unserer Gesellschaft. Jetzt aber freut sich Armin Laschet auf die Feier der Osternacht seiner eigenen Pfarregemeinde in Aachen-Burtscheid, die gleich beginnt. Allen Christen ein frohes Osterfest!
gratuliert Helmut Kohl zum 80.Geburtstag. Am Ende seiner Amtszeit ging es den Menschen besser:Die Teilung Europas war überwunden; 17 Mio Deutsche in der DDR litten nicht mehr unter Diktatur und Mauer und lebten in einem friedlichen geeinten Deutschland. Er hat, was ihn als großen Staatsmann auszeichnet, den Euro auch gegen Stimmungen durchgesetzt und so Europas Einigung unumkehrbar gemacht.
freut sich, morgen am 3.April mit vielen Bürgerinnen und Bürgern ab 10 Uhrauf dem Marktplatz in Eilendorf ins Gespräch zu kommen. Die CDU Eilendorf verteilt tradionell am Karsamstag Grüße zum Osterfest. Für Fragen rundum die Landtagswahl, aber auch für persönliche Anliegen steht Armin Laschet bereit.
sieht gerade das spannende ZDF-Dokudrama über die Wahl Karol Wojtylas zum Papst und seinen Einfluß auf das Ende des Kommunismus und .der Teilung Europas und der Welt. Michail Gorbatschow würdigt Papst Johannes Paul II als Persönlichkeit, der die Welt verändert hat. Warum werden solche Sendungen eigentlich nur zu dieser späten Tageszeit ausgestrahlt?
freut sich, dass die Aktion "NRW hilft Haiti", die er für die Landesregierung koordiniert, so erfolgreich läuft. Heute wurde die Millionengrenze übersprungen! Dem Aufruf des Ministerpräsidenten Jürgen Rüttgers sind viele kleine Spender, Vereine und Schulen gefolgt. Christen und Muslime haben zusammen gesammelt, um Not zu lindern. Und: Helfen kann man auch weiterhin: 12344 bei der Sparkasse KölnBonn, "NRW hilft Haiti"
freut sich auf seine Rede heute Nachmittag beim Bezirksseniorentag der Senioren-Union Aachen in Düren. Über 300 Gäste werden erwartet. Armin Laschet spricht über Generationenzusammenhalt und Nordrhein-Westfalen als Land der neuen Chancen für alle Menschen, jung und alt, mit und ohne Zuwanderungsgeschichte, Frauen und Männer.
Super!!! Bayern schießt in der 93.Minute das 2:1 und gewinnt gegen Manchester United in der Champions League
hat heute die Ausschreibung des Jugendkulturpreises des Landes Nordrhein-Westfalen bekannt gegeben. Insgesamt stehen 20 000 Euro an Preisgeldern bereit. Erstmals gibt es auch einen Kinderkulturpreis und den Young Europe Award der Ruhr 2010. Bewerbungsschluss ist der 30. April!
wünscht allen Bürgerinnen und Bürgern jüdischen Glaubens ein schönes Pessachfest. Es erinnert an den Auszug aus Ägypten und an die Flucht aus Unterdrückung und Sklaverei. Das Pessachfest wird seit dem Sonnenuntergang von 15 Millionen Juden weltweit als eines der höchsten Familienfest gefeiert. Das Wiedererstehen jüdischen Lebens ist eine Bereicherung für Nordrhein-Westfalen. Chag Sameach!
hat auch auf Zeit Online Gedanken zur Aufsteigerrepublik und Bildungschancen für Zuwandererkinder formuliert.
hat heute die 10. Mehrthemenbefragung des Zenrtrums für Türkeiforschung und Integration vorgestellt. Sie zeigt: Es geht aufwärts mit der Integration in Deutschland!
Die Bundeskanzlerin ist heute in der Türkei. Dabei geht es auch um Integration in Deutschland. Jürgen Rüttgers will NRW zum Land der neuen Chancen machen. Jedes Kind, unabhängig von der Herkunft der Eltern soll Aufstiegschancen bekommen. Die deutsche Sprache ist wichtig für Aufstieg durch Bildung. Wer dazu noch gutes Türkisch spricht, hat doppelte Chancen. Deshalb haben wir Türkisch als Lehrfach eingeführt.
Jonas Köster ist der 100. Fan von Armin Laschet! Wir freuen uns über so viel Zuspruch in nur 24 Stunden!
4:0 gewonnen! Wenn man die linken Flügel in Schach hält, gewinnt schwarz-gelb!:-)
Halbzeit: 2:0 für Alemannia!
fiebert dem Heimspiel von Alemannia Aachen gegen FC Augsburg entgegen. Schwarz-Gelb wird auch heute siegen! Um 13:30 Uhr geht's los auf dem Tivoli!
Nach  langen Überlegungen ist es nun soweit: der Integrationsminister des  Landes  Nordrhein-Westfalen Armin Laschet goes facebook! Armin Laschet freut  sich auf  alte und neue Freunde, Unterstützer und alle Interessierten auf dieser facebook-Seite.  Hier berichten wir aktuelles, spannendes, lustiges und ernsthaftes über  den  Menschen und Minister Armin Laschet.