
Herzlichen Glückwunsch zum 70. Geburtstag, Junge Union Deutschlands! /am
Angela Merkel im CDU.TV-Interview zur Bundesvorstandsklausur #cdukt17 /Redaktion
Saarländische Erklärung: Für eine gute Zukunft Deutschlands: Wohlstand sichern. Zusammenhalt stärken.
?Es gibt Zeiten, in denen Weichen gestellt werden. In denen man sich vergewissern muss, was die Prinzipien sind, nach denen wir unsere Zukunft gestalten. Ich bin überzeugt, wir leben wieder in einer solchen Zeit.? /am
 
Der Bundesvorstand der CDU stellt die Weichen für eine gute Zukunft Deutschlands. Bei seiner Klausur im saarländischen Perl diskutierte und verabschiedete der Vorstand Beschlüsse zur inneren Sicherheit, für die Stärkung des gesellschaftlichen Zusammenhaltes und für die Sicherung der Grundlagen unseres Wohlstandes. #cdukt17
Live aus dem Saarland: Angela Merkel zum Abschluss der CDU-Bundesvorstandsklausur /Redaktion
Angela Merkel und Annegret Kramp-Karrenbauer, Ministerpräsidentin des Saarlandes, beim Neujahrsempfang der CDU Saar in Saarlouis. #cdukt17 /Redaktion
Live aus dem Saarland: Angela Merkel zum Auftakt der CDU-Bundesvorstandsklausur /Redaktion
Foto: Laurence Chaperon
Zum Tod von Roman Herzog: ?Seine unverwechselbare kluge Stimme und seine Fähigkeit, Probleme offen zu benennen und dabei Mut zu machen, wird mir und wird uns allen fehlen. Die Nachricht von seinem Tod erfüllt mich mit tiefer Trauer.? /Redaktion
Heute wäre Konrad Adenauer, der erste Bundeskanzler der Bundesrepublik Deutschland, 141 Jahre alt geworden. Ein Zitat von Konrad Adenauer, das mich bis heute leitet: ?Die Einheit Europas war ein Traum weniger. Sie wurde eine Hoffnung für viele. Sie ist heute eine Notwendigkeit für alle.? /am
Wir sind frei, mitmenschlich, offen ? mit diesen Worten hat sich Angela Merkel in ihrer Neujahrsansprache entschlossen für Mitmenschlichkeit und Zusammenhalt ausgesprochen. Unsere Demokratie, unser Rechtsstaat und unsere Werte sind der Gegenentwurf zur hasserfüllten Welt des Terrorismus: Wir gemeinsam sind stärker. /Redaktion
Angela Merkel wünscht Ihnen und Ihren Familien frohe und gesegnete Weihnachten. /Redaktion
Angela Merkel zum Abschluss des CDU-Parteitages /Redaktion
Rede beim 29. Parteitag der CDU Deutschlands
Das Beste aus der Parteitagsrede von Angela Merkel. /Redaktion
Vielen Dank für die Wahl zur Parteivorsitzenden! /am
Wer das Volk ist, das bestimmt das Volk. Das sind wir alle, nicht einige wenige, mögen sie auch noch so laut sein. /Redaktion
Angela Merkel beim Parteitag der CDU: Hier bei uns in Deutschland gelten die Gesetze unseres Landes für jeden in gleicher Weise - ausnahmslos. /Redaktion
Zusammenhalt war immer die größte Stärke unseres Landes. /Redaktion
Angela Merkel zur Digitalisierung: Die CDU muss die Partei sein, die die richtigen Antworten gibt, damit Ludwig Erhards Versprechen "Wohlstand für alle" wahr bleibt. /Redaktion
Deutschland geht es nur dann auf Dauer gut, wenn es auch Europa gutgeht. Wie Helmut Kohl es wieder und wieder gesagt hat: Europa bleibt eine Frage von Krieg und Frieden. Deshalb müssen wir uns darauf besinnen, wer wir sind und woher wir kommen. /Redaktion
Angela Merkel: Ein ausgeglichener Haushalt ist Generationenpolitik pur, ist Nachhaltigkeit pur. /Redaktion
Angela Merkel beim CDU-Parteitag: Es ist eine Schande, dass es uns bislang nicht gelungen ist, Hilfskorridore nach Aleppo einzurichten. /Redaktion
Jetzt spricht live die Vorsitzende, Bundeskanzlerin Angela Merkel, beim 29. Parteitag der CDU in Essen. /Redaktion
Eine Stunde intensiver Austausch über Digitalisierung, Flüchtlinge, Bildung, Sicherheit und viele andere Themen vor dem Parteitag. /Redaktion
Die CDU Deutschlands und ich persönlich trauern um den früheren CDU-Generalsekretär, Bundestagsvizepräsident Peter Hintze. Er zeichnete sich durch klare Positionen aus und verteidigte seine Überzeugungen mit großer Leidenschaft und Sachkenntnis. Er war ein Mann des offenen Wortes, aber auch des Ausgleichs und gehörte zu den herausragenden intellektuellen Köpfen der Partei. Die CDU wird ihm ein ehrendes Andenken bewahren. /am 

https://www.cdu.de/artikel/cdu-verliert-mit-peter-hintze-eine-ihrer-herausragenden-persoenlichkeiten
Wer Freiheit will, muss sich für Sicherheit einsetzen, betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel auf dem Landesparteitag der CDU in Niedersachsen. Es sei nötig, Ausgaben für Verteidigung und innere Sicherheit zu erhöhen. Die CDU stehe dafür, dass unsere Sicherheitskräfte die Ausstattung bekommen, die sie benötigten. /Redaktion
Im hohen Norden war heute der Auftakt der vier bundesweiten Regionalkonferenzen. In Neumünster tauschten sich zahlreiche Mitglieder mit Angela Merkel über die großen Zukunftsfragen unserer Zeit aus ? für eine erfolgreiche Wirtschaft, für sichere Arbeitsplätze und einen starken Zusammenhalt. /Redaktion
Angela Merkel sagte heute in der Haushaltsdebatte des Deutschen Bundestags:
?Wir leben in Zeiten globaler Veränderungen. Wir haben die Möglichkeiten, Veränderungen schrittweise menschlich zu gestalten. Das setzt Offenheit voraus. Ich bin zutiefst davon überzeugt: Offenheit wird uns mehr Sicherheit bringen als Abschottung ? mehr Sicherheit im Blick auf die wirtschaftliche Situation, mehr Sicherheit im Blick auf Soziales und mehr Sicherheit im Blick auf Frieden und Freiheit.?
Pressestatement von Angela Merkel
"Die nächsten fünf Jahre werden entscheidend für die Entwicklung und Gestaltung der Industrie 4.0 sein", betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel auf dem Deutschlandtag der Jungen Union. Die Junge Union Deutschlands beschäftigt sich auf ihrer Tagung schwerpunktmäßig mit der Industrie 4.0 und den Herausforderungen von Digitalisierung und Globalisierung. #DLT16 /Redaktion
Facebook Live mit Angela Merkel auf dem Deutschlandtag der Jungen Union #DLT16 /Redaktion
Angela Merkel besuchte heute erst die Bundesdelegiertenversammlung der Senioren-Union der CDU Deutschlands in Magdeburg, danach war sie zu Gast beim Festakt anlässlich des 65-jährigen Jubiläums des RCDS [Ring Christlich-Demokratischer Studenten]. /Redaktion
Ich trauere um Shimon Peres und spreche seiner Familie mein herzliches Beileid aus. In großer Dankbarkeit denke ich an die vielen Begegnungen und Gespräche mit ihm zurück. /am
Sehen sie hier das Video der gestrigen Pressekonferenz von Angela Merkel. /Redaktion
"Jeder hat in unserer Demokratie das Recht zu wählen. Machen Sie von diesem Recht Gebrauch. Wählen Sie am 18. September mit Ihren drei Stimmen in Berlin die CDU. Für eine gute Zukunft dieser Stadt", betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel auf einer Wahlkampfkundgebung der CDU Berlin. /Redaktion
Gehen Sie bis 18.00 Uhr wählen! Ihre drei Stimmen für die Kandidatinnen und Kandidaten der CDU in Niedersachsen /Redaktion
Angela Merkel unterstützt die CDU in Niedersachsen und ihre über 17.000 Kandidatinnen und Kandidaten bei der bevorstehenden Kommunalwahl am kommenden Sonntag. Dafür war die CDU-Vorsitzende gestern in Celle unterwegs. /Redaktion
"Die CDU in Berlin ist die politische Kraft, die auch mal an das Wirtschaften denkt und nicht nur über das Verteilen nachdenkt. Deshalb ist die CDU so wichtig für diese Stadt, und sie tut dieser Stadt gut?, hob Angela Merkel beim Tag der Wirtschaft der CDU Berlin hervor. Rund 120 Unternehmer und Berliner Kandidaten diskutierten mit der Bundeskanzlerin und CDU-Spitzenkandidat Frank Henkel über Wirtschaft, Bildung, digitale Infrastruktur und innere Sicherheit. /Redaktion
Wahlkampf-Endspurt in Mecklenburg-Vorpommern. Morgen mit beiden Stimmen die CDU Mecklenburg-Vorpommern (CDU MV) und Lorenz Caffier wählen. /am
"Deutschland wird Deutschland bleiben, mit allem, was uns lieb und teuer ist."
Bundeskanzlerin Angela Merkel im SZ-Interview vom 31. August 2016 /Redaktion
Sommerinterview im Bericht aus Berlin
Angela Merkel war in dieser Woche in Mecklenburg-Vorpommern unterwegs, um die CDU Mecklenburg-Vorpommern (CDU MV) und Spitzenkandidat Lorenz Caffier im Landtagswahlkampf zu unterstützen. Auf dem Marktplatz von Ribnitz-Damgarten kam sie dabei mit vielen Menschen ins Gespräch. /Redaktion
Im CDU.TV-Sommerinterview sprach Angela Merkel über Themen wie Innere Sicherheit und Integration. /Redaktion
Heute vor 55 Jahren begannen die Bauarbeiten zur Berliner Mauer.             
Ein Bauwerk, das zum Symbol für Unrecht und Unterdrückung wurde.        
Wir gedenken heute der vielen Menschen, die an der Berliner Mauer           
zu Tode gekommen sind. /am
Mecklenburg-Vorpommern ist ein wunderschönes Land. Immer mehr Urlauber kommen daher gerne an die Ostseeküste. 
Einige von ihnen trafen heute Angela Merkel in Zingst und Boltenhagen. 
 
?Wir brauchen gute Sicherheitsorgane - und eine gute Polizei vor Ort?, sagte Angela Merkel in Boltenhagen und unterstützte CDU-Spitzenkandidat, Innenminister Lorenz Caffier. ?Wer sich ständig in Gefahr begibt, um andere zu schützen, der hat die Rückendeckung von uns allen verdient?, hob die Kanzlerin hervor. /Redaktion (Foto: Laurence Chaperon)
Was für ein Spiel! Herzlichen Glückwunsch an das DFB-Team (Die Mannschaft) zum Erreichen des Halbfinals. Ich freue mich sehr über den Erfolg gegen Italien. Jetzt heißt es weiter die Daumen drücken! /am
"Europa muss seine Innovations- und Wettbewerbsfähigkeit erhöhen. Die Digitalisierung ist eine Chance für die Europäische Union", betonte Angela Merkel auf dem Wirtschaftstag beim Wirtschaftsrat der CDU e.V.. Nur gemeinsam entwickle die EU mit ihrem Binnenmarkt eine entsprechende Schlagkraft in der Weltwirtschaft. /Redaktion
Die Entscheidung über den Parlaments- und Regierungssitz hat mit der inneren Einheit Deutschlands zu tun ? das habe ich vor 25 Jahren in der Debatte gesagt. Bei allem Für und Wider glaube ich, dass es für unser Land die richtige Entscheidung war. /am
Toller Start des DFB-Team (Die Mannschaft) in die Europameisterschaft. Weiter so! /am
Heute beginnt die Fußball-Europameisterschaft in Frankreich. Ich drücke unserem DFB-Team (Die Mannschaft) die Daumen für ein erfolgreiches Turnier. Freuen wir uns gemeinsam auf spannende Spiele, tolle Tore und eine friedliche Europameisterschaft im Herzen Europas. /am
Die transatlantische Partnerschaft mit den Vereinigten Staaten von Amerika war das Thema eines Berliner Gesprächs im Gedenken an den vor einem Jahr verstorbenen Vorsitzenden der Junge Union Deutschlands, Philipp Mißfelder. 
Angela Merkel betonte die Zusammenarbeit mit den USA in einer sich rasant verändernden Welt: ?Mit den USA verbinden uns Werte, die wir immer wieder verteidigen müssen. Am besten ist es, wenn wir dies gemeinsam tun.? /Redaktion
Für die CDU steht die Heimat im Mittelpunkt. Wir machen Politik, mit der das Land voran kommt. Angela Merkel besuchte den Landesparteitag der CDU Mecklenburg-Vorpommern (CDU MV). In Güstrow erinnerte sie daran, wie wichtig Heimat für jeden von uns sei. "Niemand verlässt gerne seine Heimat. Diesen Gedanken sollten wir nicht vergessen, wenn wir an die vielen Menschen denken, die aus ihrer Heimat geflohen sind", sagte sie. /Redaktion
Auf der 12. MediaNight der CDU Deutschlands diskutierten Experten aus Medien, Wissenschaft und Politik aktuelle medienpolitische Fragen. Bundeskanzlerin Angela Merkel hat dabei das Thema Digitalisierung in den Mittelpunkt gestellt. Wir müssen die richtige Balance zwischen Datenschutz und Datenverarbeitung finden, damit wir in Deutschland und Europa in einer offenen Welt der Daten nicht den Anschluss verlieren. /Redaktion (Foto: Laurence Chaperon)
Angela Merkel auf der MediaNight 2016
#cdumn16 /Redaktion
Ich wünsche Ihnen ein frohes Pfingstfest. /am
Allen Müttern einen schönen Muttertag!
Herzlichen Glückwunsch, Reiner Haseloff, zur Wiederwahl als Ministerpräsident, und alles Gute. /am
"Berlin ist zu einer tollen Start-up-Stadt geworden. Die CDU muss die politische Kraft sein, die die richtigen Rahmenbedingungen für die digitale Wirtschaft schafft?, betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel auf dem Landesparteitag der CDU Berlin. Innensenator Frank Henkel ist vom Landesverband einstimmig zum Spitzenkandidaten für die Abgeordnetenhauswahl 2016 nominiert worden. (Foto: dreiberlin) /Redaktion
Frohe und gesegnete Ostertage! Genießen Sie die Zeit im Kreise Ihrer Familien. /am
Heute ist Landtagswahl in Sachsen-Anhalt. Ich bitte Sie, gehen Sie wählen und stimmen Sie für Reiner Haseloff und die CDU Sachsen-Anhalt, damit Sachsen-Anhalt auf Kurs bleibt. /am
Heute ist Landtagswahl in Baden-Württemberg. Ich bitte Sie, gehen Sie wählen und stimmen Sie für die CDU Baden-Württemberg und Guido Wolf, damit die richtige Politik die Erfolgsgeschichte Baden-Württembergs sichern kann. /am
Heute ist Landtagswahl in Rheinland-Pfalz. Ich bitte Sie, gehen Sie wählen und stimmen Sie für frischen Schwung und neue Kraft in Rheinland-Pfalz. Stimmen Sie für Julia Klöckner und die CDU Rheinland-Pfalz. /am
Angela Merkel hat Julia Klöckner, Guido Wolf und Reiner Haseloff auf zahlreichen Veranstaltungen im Landtagswahlkampf unterstützt. So auch auf den Abschlussveranstaltungen gestern und heute. Bitte gehen Sie morgen wählen! Alle Stimmen für die CDU. /Redaktion
"Viele Fragen, die in die Kompetenz der Länder fallen ? Schul- und Bildungspolitik, Verkehrspolitik, Infrastruktur ?, betreffen Ihr Leben persönlich. Und genau darüber entscheiden Sie am 13. März 2016", betonte Angela Merkel bei einer Wahlkampfveranstaltung in Rheinland-Pfalz mit Julia Klöckner. Gehen Sie deshalb am Sonntag in Rheinland-Pfalz, in Baden-Württemberg und in Sachsen-Anhalt wählen! /Redaktion
"Die Aufgabe einer Landesregierung ist es nicht, die Substanz eines Landes zu verzehren. Ihre Aufgabe ist es, die Substanz eines Landes zu mehren. Das ist das Ziel von Guido Wolf und dabei will ich ihn unterstützen", betonte Angela Merkel bei einer Wahlkampfveranstaltung der CDU Baden-Württemberg in Nürtingen. /Redaktion
"Wir sind mit der Türkei in wichtigen Punkten einen Schritt weitergekommen", betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel in einem Interview mit dem SWR nach dem Gipfel zwischen der EU und der Türkei. Die 28 EU-Staaten seien sich einig, dass man die Außengrenzen schützen und die illegale Migration bekämpfen müsse. Es gehe jetzt darum, "wie wir die illegale Migration stoppen können, wie wir den Schleppern und Schleusern das Handwerk legen können und gleichzeitig unserer humanitären Verantwortung gerecht werden." /Redaktion
Beim Landesparteitag der CDU Baden-Württemberg betont Angela Merkel das Verbindende in der CDU: »Immer war es die CDU, die es immer geschafft hat, gesellschaftliche Brücken zu bauen. Nun kommt es wieder darauf an, Brücken zu bauen.« 

Am 13. März geht es darum, mit der CDU und Guido Wolf wieder Regierungsverantwortung zu übernehmen. /Redaktion
Angela Merkel unterstützt Julia Klöckner im rheinland-pfälzischen Landtagswahlkampf. In Wittlich betonte die CDU-Vorsitzende den Kompass der CDU: "Was uns Christdemokraten leitet - von der Bildungs-, Wirtschafts- bis zur Flüchtlingspolitik, - ist unser christliches Menschenbild." /Redaktion
?Es ist nicht hinzunehmen, dass in diesen Gewässern mafiöse Schlepperstrukturen ein Vermögen mit der illegalen Migration verdienen ? und dass dabei allein in diesem Jahr schon mehr als 300 Flüchtlinge ertrunken sind. Das muss beendet werden", betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel angesichts der unhaltbaren Zustände in der Ägäis. /Redaktion
Die Ergebnisse des EU-Gipfels in Brüssel interessierten gestern die Gäste der Wahlkampfveranstaltungen in Rheinland-Pfalz besonders. Angela Merkel ist überzeugt: Die Herausforderung durch die Flüchtlingsbewegung braucht eine europäische Lösung. 

Weitere Informationen zum Thema Asyl- und Flüchtlingspolitik finden Sie auf unseren Sonderseiten zum Thema: http://k.cdu.de/asyl-und-fluechtlingspolitik /Redaktion
Angela Merkel hat vor dem Europäischen Gipfel die EU-Staaten zur Zusammenarbeit aufgerufen. Sie will auf dem Weg weiter gehen, die Fluchtursachen zu bekämpfen und die Außengrenzen zu schützen, sagte sie im Bundestag. /redaktion 
Die Regierungserklärung bei CDU.TV: https://www.youtube.com/watch?v=wUCfXwUznjo
Mit dem Eckpunkte-Papier ?Fördern und Fordern? hat die CDU ein Maßnahmenpaket für die Integration von Schutzsuchenden vorgelegt, die länger bei uns bleiben. /redaktion
Mehr dazu: https://www.cdu.de/system/tdf/media/dokumente/160215_buvo_integration.pdf?file=1&c=fb
"Sachsen-Anhalt, das Land der Frühaufsteher, kann es sich nicht leisten, mit Rot-Rot die Zukunft zu verschlafen", betonte Angela Merkel beim Wahlkampfauftakt der CDU Sachsen-Anhalt mit Ministerpräsident Reiner Haseloff. Entsetzt zeigte sich Merkel, dass immer öfter Sicherheitskräfte im Einsatz angegangen werden. "Wir müssen die schützen, die sich für unsere Sicherheit stark machen. Feuerwehren und Polizei brauchen unsere Rückdeckung." /redaktion
Vor der Klausurtagung des CDU-Bundesvorstandes hat Angela Merkel gemeinsam mit Julia Klöckner Karl Kardinal Lehmann im Mainzer Bischofshaus besucht. /redaktion
"Danke für die überwältigende und tatsächlich bewegende Welle spontaner Hilfsbereitschaft, die wir in diesem Jahr erlebt haben", betonte Bundeskanzlerin Merkel in ihrer Neujahrsansprache. Ehrenamtliche und Hauptamtliche hätten miteinander "Herausragendes geleistet und sie leisten es weiter." Deutschland habe schon so viele große Herausforderungen gemeistert und sei noch immer an ihnen gewachsen. Merkel: "Es stimmt: Es ist eine besonders herausfordernde Zeit, in der wir leben. Aber es stimmt auch: Wir schaffen das, denn Deutschland ist ein starkes Land. In diesem Sinne wünsche ich uns allen gemeinsam Gesundheit, Kraft, Zuversicht und Gottes Segen für das neue Jahr 2016." /redaktion
Angela Merkel wünscht Ihnen und Ihren Familien ein gesegnetes Weihnachtsfest. /redaktion
Beim Parteitag sprach die Vorsitzende Angela Merkel mit CDU.TV. /redaktion
Rede verpasst? Sehen Sie hier einige Höhepunkte der Rede von Angela Merkel auf dem 28. Parteitag der CDU. Ansehen und teilen! /redaktion
"Albert Einstein hat einmal gesagt 'Das Leben ist wie Fahrrad fahren, um die Balance zu halten musst du in Bewegung bleiben.' Nicht nur als Physikerin glaube ich daran: Es muss voran gehen! Die Fähigkeit zum Wandel entscheidet über die Fähigkeit zur Zukunft. Deshalb ist es entscheidend, den Weg mutig zu gehen." Die CDU-Vorsitzende beim Parteitag in Karlsruhe #cdupt15 /redaktion
"Wir müssen uns auf das besinnen, was uns trägt: Der Gründungsimpuls unserer Partei ist geprägt durch das C, das die von Gott gegebene Würde jedes einzelnen Menschen im Blick hat. Damit können wir Trennung überwinden und Brücken bauen - die Voraussetzung für die Europäische Union." Die CDU-Vorsitzende Angela Merkel beim Parteitag in Karlsruhe #cdupt15 /redaktion
"Es gehört zur Identität unseres Landes, Größtes zu leisten: Aus Trümmern wirtschaftlichen Wohlstand aufzubauen oder aus Teilung ein Land in Einigkeit und Freiheit zu einen. Wir sind bereit zu zeigen, was in uns steckt. Deshalb bin ich weiter überzeugt: Wir schaffen das!" Die CDU-Vorsitzende und Bundeskanzlerin Angela Merkel beim Parteitag in Karlsruhe #cdupt15 /redaktion
"Durch die Flüchtlingsbewegung ist #Europa in seinem innersten herausgefordert - das ist eine historische Bewährungsprobe. Und ich möchte, dass Europa diese Probe besteht." Die CDU-Vorsitzende und Bundeskanzlerin Angela Merkel beim Parteitag in Karlsruhe #cdupt15 /redaktion
Sehen Sie jetzt die Rede von Angela Merkel beim Parteitag der CDU im Livestream unter www.cdu.de. /redaktion
Die gemeinsamen Erfolge von CDU und CSU geben uns Mut und Zuversicht, um die vor uns liegenden großen Herausforderungen zu meistern, sagte die CDU-Vorsitzende und Bundeskanzlerin Angela Merkel beim Parteitag der CSU (Christlich-Soziale Union) in München. /Redaktion
Die CDU-Vorsitzende und Bundeskanzlerin Angela Merkel spricht Frankreich nach den Anschlägen in Paris vergangene Nacht ihr Mitgefühl aus: "Wir weinen mit Ihnen! Ich bin in Gedanken bei den Menschen, denen das Leben geraubt wurde. Aber wir wissen, dass unser freies Leben stärker ist als jeder Terror. Wir wollen unsere Werte selbstbewusst leben ? jetzt mehr denn je!? /redaktion
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat die CDU-Mitglieder auf der Zukunftskonferenz in Darmstadt ermuntert, die aktuellen Aufgaben mit Mut und Zuversicht anzupacken. Es brauche nun optimierte Verfahren, um die Zuwanderung zu ordnen und zu steuern sowie Integration zu sichern. Auf europäischer Ebene werde sie sich für einen permanenten Verteilmechanismus einsetzen und gemeinsam mit den internationalen Partnern weiter an der Bekämpfung der Fluchtursachen arbeiten. /redaktion
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat auf dem Kongress der EPP - European People's Party betont, dass es in Europa eine faire Aufgaben- und Lastenverteilung in der Flüchtlingspolitik geben muss. ?Nicht ein einziger Staat wird sie alleine bewältigen können, nur gemeinsam wird es Europa schaffen. Wir haben die Kraft dazu.? Fluchtursachen zu bekämpfen sei eine globale Aufgabe, die man mit den internationalen Partnern umsetzen müsse. /redaktion
Über 1.000 Mitglieder der CDU diskutierten mit Angela Merkel über die aktuelle Asyl- und Flüchtlingspolitik im sächsischen Schkeuditz. ?Es ist sicher die schwierigste Aufgabe seit der Deutschen Einheit?, machte Merkel die Dimension der Herausforderung deutlich. Sie mahnte, dass sich die Flüchtlinge an die Regeln in unserem Land halten müssten. Sie kündigte an, sich beim EU-Gipfel für eine faire Verteilung der Flüchtlinge auf die EU-Mitgliedsstaaten einzusetzen. In Abstimmung mit den internationalen Partnern sei die Bekämpfung der Fluchtursachen die vordringlichste Aufgabe. /redaktion
?Die Flüchtlingspolitik ist europäische Aufgabe, wir brauchen hier europäische Solidarität?, betonte Angela Merkel auf der zweiten von vier Zukunftskonferenzen der CDU in Stade. Die Aufnahme der Flüchtlinge könne nicht allein die Aufgabe von wenigen Staaten in der EU sein. Nur mit der Hilfe internationaler Partner werde man die Fluchtursachen bekämpfen können. /redaktion
Angela Merkel diskutiert auf der ersten von vier Zukunftskonferenzen mit CDU-Mitgliedern über die Herausforderungen in der Flüchtlingspolitik: ?Ich kann zusagen, dass wir diesen Prozess ordnen, steuern und die Probleme lösen.? Dazu brauche es eine faire Lastenteilung in der EU und eine enge Abstimmung mit den internationalen Partnern. Es sei vordringlich, die Fluchtursachen zu bekämpfen. Merkel: ?Bis dahin wird das eine nationale Kraftanstrengung.? /redaktion
?Wir schaffen das?, sagte die CDU-Vorsitzende Bundeskanzlerin Angela Merkel mit Blick auf die Situation der Flüchtlinge. Dies sei eine nationale Aufgabe, erklärte sie im CDU.TV-Sommerinterview, bei der Bund, Länder und Kommunen zusammenarbeiten müssen. Besonders würdigte sie den großen ehrenamtlichen Einsatz vieler Menschen in unserem Land. Das ganze Interview, in dem Merkel auch über 25 Jahre Deutsche Einheit und die Schuldenkrise in Griechenland spricht, sehen Sie hier. /redaktion
?Lassen Sie uns gemeinsam die Erfolgsgeschichte der CDU weiterschreiben?, betonte Angela Merkel auf dem Festakt zum 70. Gründungsjubiläum der CDU. Mit Mut, Zuversicht und der Bereitschaft, etwas zu verändern, werde die CDU auch weiterhin Verantwortung für Deutschland und Europa übernehmen. /redaktion (Foto: Laurence Chaperon)
Heute findet der Festakt "70 Jahre gemeinsam für Deutschlands Zukunft" zum Gründungsjubiläum der @CDU statt. Verfolgen Sie den Livestream ab 11 Uhr auf www.cdu.de. /redaktion
Angela Merkel sprach heute auf dem Wirtschaftstag beim Wirtschaftsrat der CDU e.V. . "Machen Sie die Digitalisierung zu Ihrem Thema", empfahl sie dabei den Unternehmerinnen und Unternehmern. Die Digitalisierung sei eine große Chance. /redaktion
Heute beginnt die Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen in Kanada. Ich drücke unseren DFB-Frauen die Daumen. /am
Im Vorfeld des G7-Gipfels in Elmau hat Bundeskanzlerin Angela Merkel der dpa ein Interview geben. ?Die G7 sind eine Gruppe von Staaten, die Werte wie Demokratie und Rechtsstaatlichkeit teilen. Zu unseren Prinzipien gehört es auch, dass wir das Völkerrecht und die Unverletzlichkeit der Grenzen verteidigen, weil sie die Basis unserer Friedensordnung sind?, betonte Sie dabei. Eine Teilnahme Russlands sei deshalb zurzeit nicht vorstellbar. /redaktion
Angela Merkel unterstützt heute die Bremer CDU-Spitzenkandidatin Elisabeth Motschmann und die CDU Bremen im Wahlkampf vor Ort. /redaktion
Liebe Facebook-Fans, ich wünsche Ihnen und Ihren Familien ein frohes Osterfest und schöne Feiertage. /am
Bundeskanzler Helmut Kohl feiert heute seinen 85. Geburtstag. Ich gratuliere dem Kanzler der Deutschen Einheit herzlich und wünsche ihm Gesundheit und Gottes Segen. /am
Heute vor 25 Jahren durften die Menschen in der DDR zum ersten Mal die Abgeordneten der Volkskammer frei wählen. Der Tag markierte das Ende der SED-Herrschaft und war ein wichtiger Schritt zur Deutschen Einheit. /redaktion
Beim 20. Politischen Aschermittwoch der CDU Mecklenburg-Vorpommern (CDU MV) spricht Angela Merkel bei guter Stimmung vor rund 1.500 Menschen aus allen Landesteilen. /redaktion
?Richard von Weizsäcker war einer der wichtigsten und geachtetsten Persönlichkeiten unseres Landes. Sein Tod ist ein großer Verlust für Deutschland. Er hat sich um unser Land verdient gemacht. Ich werde nie seine Ansprache am 3. Oktober 1990 vergessen, und meinen inneren Jubel, als er sagte: «So erleben wir den heutigen Tag als Beschenkte - die Geschichte hat es dieses Mal mit uns Deutschen gut gemeint»?, erklärte Angela Merkel zum Tod des ehemaligen Bundespräsidenten Richard von Weizsäcker. /redaktion
Heute Abend hat Angela Merkel an der Mahnwache ?Zusammenstehen ? Gesicht zeigen? vor dem Brandenburger Tor teilgenommen und gemeinsam mit dem Bundespräsidenten, Regierungsmitgliedern, mit Vertretern der Parteien, mit Muslimen, Juden und Christen ein starkes Zeichen für den Zusammenhalt in unserem Land gesetzt. (Foto: Tobias Koch) /redaktion
Im Anschluss an die Klausurtagung des CDU-Bundesvorstandes in Hamburg sprach CDU.TV mit Angela Merkel über die Themen der vergangenen beiden Tage. Ein weiteres Thema: Die schrecklichen Ereignisse in Frankreich. /Redaktion
Nach den dramatischen Ereignissen in Frankreich hat Bundeskanzlerin Angela Merkel ihr Mitgefühl und ihre Solidarität ausgedrückt. "Die Menschen in Deutschland stehen an der Seite Frankreichs, wenn es um die Verteidigung so wichtiger Werte wie die Freiheit der Presse und die Freiheit der Religion geht. Und wir werden diese Werte, die uns allen in Europa wichtig sind, gemeinsam verteidigen?, sagte die CDU-Vorsitzende. /redaktion
In einem Telegramm an den französischen Staatspräsidenten François Hollande teilte Angela Merkel ihre Erschütterung über den niederträchtigen Anschlag auf die Redaktion einer Satirezeitung in Paris mit: ?Ich möchte Ihnen und Ihren Landsleuten in diesen Stunden des Schmerzes die Anteilnahme der Menschen in Deutschland und mein ganz persönliches Mitgefühl ausdrücken. Diese abscheuliche Tat ist nicht nur ein Angriff auf das Leben französischer Bürgerinnen und Bürger und die innere Sicherheit Frankreichs. Sie stellt auch einen Angriff auf die Meinungs- und Pressefreiheit dar, ein Kernelement unserer freiheitlich-demokratischen Kultur, der durch nichts zu rechtfertigen ist.? /redaktion
?Das ist vielleicht das größte Kompliment, das man unserem Land machen kann: dass die Kinder Verfolgter hier ohne Furcht groß werden können.? Sehen Sie die ganze Neujahrsansprache der Bundeskanzlerin und CDU-Vorsitzenden Angela Merkel. /redaktion
Zum Abschluss des CDU-Parteitags gibt Angela Merkel Interviews. #cdupt14 /redaktion
?Ihr wisst gar nicht, was ihr für eine große Chefin habt. Also heute Abend fehlt keine Stimme für unsere liebe Bundeskanzlerin!?, so die warmherzigen Worte des Präsidenten der Europäischen Volkspartei, Joseph Daul, vor der Wahl der Vorsitzenden auf dem CDU-Parteitag. /redaktion
Verfolgen Sie auch heute live auf www.koeln2014.cdu.de den 27. Parteitag der CDU Deutschlands. Haben Sie schon das exklusive CDU.TV-Interview nach der Wahl von Angela Merkel gesehen? Hier können Sie sich es noch einmal in voller Länge ansehen: http://k.cdu.de/gwx78 /redaktion
Exklusiv bei CDU.TV! Nach ihrer Wiederwahl als CDU-Vorsitzende sprach CDU.TV mit Bundeskanzlerin Angela Merkel über die Rolle der CDU in der Gesellschaft, die Ergebnisse der Wahlen und ihren ganz persönlichen Eindruck vom CDU-Parteitag in Köln. /redaktion
?Ich sage aus voller Überzeugung: Die CDU ist eine großartige Partei und deshalb tut sie Deutschland gut. Gerne möchte ich als Vorsitzende dieser Partei weiter unserem Land dienen.? #cdupt14 /redaktion
?Unsere christlich geprägten Überzeugungen sind eine Einladung für alle, die unser Verständnis von Freiheit und Verantwortung teilen.? CDU-Mitglied können Sie hier werden: http://www.cdu.de/mitglied-werden #cdupt14 /redaktion
?Was seit Monaten in der Ukraine passiert, stellt unsere europäische Friedensordnung in Frage. Russland hat gegen internationales Recht verstoßen. Militärisch ist diese Krise nicht zu lösen. Diplomatisch müssen wir alle Anstrengungen unternehmen, um sie zu lösen.? #cdupt14 /redaktion
?Wir glauben daran, dass Eltern herausragendes leisten. Wir glauben an die Wahlfreiheit. Wir achten die Erziehungsleistung der Eltern. Das sagt die Mütterrente auch aus. Das ist CDU pur.? #cdupt14 /redaktion
?Wir arbeiten für Deutschlands Zukunft. Das ist nicht nur das Motto dieses Parteitags, sondern auch unser Motto für die kommenden Jahre.? #cdupt14 /redaktion
Merkel: ?Die CDU tut Deutschland gut.? #cdupt14 /redaktion
Angela Merkel auf dem #cdupt14: ?Nach neun Jahren CDU-geführter Bundesregierung können wir feststellen: Wir haben viel erreicht. Nach 46 Jahren haben wir zum ersten Mal einen Haushalt ohne neue Schulden verabschiedet. Und das gilt auch für die kommenden Jahre.?

Jetzt die Rede live auf http://www.koeln2014.cdu.de/livestream verfolgen #cdupt14 /redaktion
Verfolgen Sie heute live auf http://www.koeln2014.cdu.de/livestream den 27. Parteitag der CDU Deutschlands. Auf der Seite stellt Ihnen die CDU alle aktuellen Informationen, Anträge, Beschlüsse und Wahlergebnisse zur Verfügung. Besonderes Highlight neben der Rede von Angela Merkel am Mittag sind die erstmals parallel stattfindenden Foren der drei Kommissionen am Montagnachmittag gegen 17 Uhr. Diskutieren Sie auch online über den CDU-Parteitag! Das offizielle Hashtag bei Facebook und Twitter lautet #cdupt14 /redaktion
?Ich freue mich sowohl auf die Diskussion zu den Anträgen als auch auf die Arbeit in den Foren", sagte die CDU-Vorsitzende Angela Merkel beim traditionellen Hallenrundgang im Vorfeld des CDU-Parteitages am Montag in Köln. /redaktion
Angela Merkel hat am Freitag die Wilhelm-Leuschner-Medaille, die höchste Auszeichnung des Landes Hessen, aus den Händen von MP Volker Bouffier erhalten. /redaktion
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat den Haushalt 2015 ohne neue Schulden als ?Wendepunkt? in der deutschen Finanzpolitik bezeichnet. ?Denn in diesem Haushalt muss der Bund im kommenden Jahr erstmals seit 46 Jahren keine neuen Schulden machen, um seine Vorhaben und Verpflichtungen zahlen zu können?, sagte sie in ihrer Rede während der Generaldebatte des Bundestages. ?Jahrzehntelang hat der Staat über seine Verhältnisse gelebt, und damit machen wir Schluss?, ergänzte sie. /am
Angela Merkel ist in Brisbane/Australien zum G20-Gipfel eingetroffen. Vor dem offiziellen Beginn stoppte sie auf dem Weg zu ihrem Hotel am Freitagabend vor mehreren Pubs und begrüßte zahlreiche Gäste. /redaktion
Heute Abend spricht Angela Merkel beim Berliner Gespräch ?Wie erinnern wir? 25 Jahre nach dem Mauerfall? im Konrad-Adenauer-Haus. Verfolgen Sie die Veranstaltung auch im Livestream auf www.cdu.de. Wie Angela Merkel die Zeit des Mauerfalls erlebte, erfahren Sie bei CDU.TV! /redaktion
Für Angela Merkel bringt Deutschland alle Voraussetzungen mit, ?ein tolles Integrationsland zu werden. Es geht um Chancen für uns alle und für unser Land.? Das sagte die Bundeskanzlerin am Mittwoch im Konrad-Adenauer-Haus auf dem CDU-Kongress ?Zugewandert ? Angekommen?! ? Chancen der Vielfalt?.
Internationale Krisen wie in der Ukraine, die Bedrohung durch die Terrororganisation Islamischer Staat (IS) oder die Bekämpfung von Epidemien wie von Ebola ? Bundeskanzlerin Angela Merkel betonte bei ihrer Regierungserklärung im Deutschen Bundestag, dass solche globalen Herausforderungen nur gemeinsam bewältigt werden können. ?Die drei Beispiele zeigen, wie wichtig verantwortliche Partnerschaft auf der Welt ist. Nur ein einiges, starkes Europa kann seine Interessen in der Welt erfolgreich vertreten ?. /redaktion
Angela Merkel ist heute zu Gast beim Deutschlandtag der Jungen Union. "Die JU ist mit Abstand die größte politische Jugendorganisation in Deutschland. Herzlichen Dank an alle, die sich hier engagieren. Und danke an Philipp Mißfelder für 12 erfolgreiche Jahre als Vorsitzender der JU Deutschlands." /redaktion
Gemeinsam erfolgreich für Deutschland und Thüringen: Bundeskanzlerin Angela Merkel und Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht im Wahlkampfendspurt in Apolda. Morgen mit beiden Stimmen CDU! /redaktion
Angela Merkel ist heute zu Gast in Schleusingen, um die CDU Thüringen und Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht im Wahlkampf zu unterstützen. Am Sonntag gilt es: Beide Stimmen CDU! /Redaktion
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat dem Inforadio ein Interview gegeben. /redaktion
Angela Merkel unterstützt das Team Tillich und Ministerpräsident Stanislaw Tillich im Wahlkampf-Endspurt. Am Sonntag gilt es in Sachsen: Beide Stimmen für die CDU! /redaktion
Wahlkampf-Endspurt in Sachsen. Erleben Sie heute Angela Merkel und Stanislaw Tillich live in Dresden und Annaberg-Buchholz. /redaktion
TV-Tipp: Heute Abend um 18.30 Uhr findet in Das Erste das ARD-Sommerinterview mit Bundeskanzlerin Angela Merkel statt. /redaktion
Angela Merkel wird beim Wahlkampfauftritt in Bautzen gemäß sorbischer Tradition mit Brot und Salz begrüßt. /redaktion
Angela Merkel ist heute unterwegs in Grimma und Bautzen, um Sachsens Ministerpräsident Stanislaw Tillich und das Team Tillich im Landtagswahlkampf zu unterstützen. /redaktion
Lesenswertes Interview in der "Thüringer Allgemeine". /redaktion
?Die Bundeskanzlerin sowie die gesamte Bundesregierung verurteilen die Gewaltausbrüche und antisemitischen Äußerungen bei pro-palästinensischen und anti-israelischen Demonstrationen aufs Schärfste. Sie sind ein Angriff auf Freiheit und Toleranz und der Versuch, unsere freiheitlich-demokratische Grundordnung zu erschüttern. Dies können und werden wir nicht hinnehmen.? /redaktion
Das Online-Team der CDU gratuliert Angela Merkel sehr herzlich zum Geburtstag! /redaktion
Liebe Fans der Angela Merkel-Seite,
auf dieser Seite gibt es zurzeit einen Spam-Angriff, der alle Beiträge mit bestimmten Kommentaren flutet. 
Wir bedauern, dass dadurch andere Kommentare, die sich auf die einzelnen Beiträge beziehen, in der Masse der Kommentare untergehen.
Auch für diesen Spam gilt, was in unserer Netiquette steht: Wir freuen uns über sachliche und konstruktive Beiträge auf dieser Seite. Wir behalten uns aber vor, Beiträge zu löschen, die gegen geltendes Recht verstoßen oder etwa Beleidigungen, Verleumdungen, Rassismus oder politischen Extremismus enthalten.
Wir freuen uns weiter auf einen sachlichen, konstruktiven Dialog und hoffen, dass wir dahin bald wieder zurückkehren können.
Die CDU-Online-Redaktion
Deutschland ist Fußball-Weltmeister. Die Menschen in unserem Land sind stolz auf diese Mannschaft. Herzlichen Glückwunsch DFB-Team /am
Angela Merkel drückt dem DFB-Team heute live im Stadion in Salvador die Daumen für das Auftaktspiel gegen Portugal. #aneurerseite /redaktion
Heute finden die Europawahl sowie Kommunalwahlen in einigen Bundesländern statt. Gehen Sie wählen! Ich bitte Sie um Ihr Vertrauen für die CDU. /am
Schlussspurt zur Europawahl: Toller Empfang für Angela Merkel in Worms. /redaktion
Im Deutschen Bundestag feiern wir heute den 65. Jahrestag des Inkrafttretens des Grundgesetzes. Es war zunächst als Provisorium des Parlamentarischen Rates gedacht und hat sich doch in den 65 Jahren für unser Land bewährt. Wir können zu Recht stolz sein auf das Grundgesetz. /am
Wie viele Millionen Fans freue ich mich heute auf ein spannendes DFB-Pokalfinale zwischen dem FC Bayern München und Borussia Dortmund. Ich bin mir sicher: Uns erwartet ein spannendes Spiel! /am
Im Interview mit RP ONLINE spricht Bundeskanzlerin Angela Merkel über die Krise in der Ukraine, die Europawahl am 25. Mai und die erfolgreiche Politik der CDU-geführten Bundesregierung. /redaktion
Die Rede von Angela Merkel auf der 11. MediaNight der CDU Deutschlands in voller Länge. /redaktion
Heute findet im Konrad-Adenauer-Haus die 11. MediaNight der CDU statt. Ab 19.30 Uhr live auf www.medianight.cdu.de/livestream: Die Rede von Angela Merkel! /redaktion
Freundlicher Empfang für Angela Merkel in Bremerhaven. /redaktion
Heute startet mit der Kundgebung in Bremerhaven die heiße Wahlkampfphase zur Europawahl am 25. Mai. Gemeinsam mit David McAllister freue ich mich auf viele interessante Veranstaltungen in allen Bundesländern. /am
?Die wichtigen Dinge erreicht man nur gemeinsam. Deshalb ist Europa gut für unser Land.? (Angela Merkel, TV-Spot zur Europawahl) /redaktion
Ich wünsche Ihnen und Ihren Familien frohe Ostertage und eine schöne gemeinsame Zeit. /am
?Gemeinsam erfolgreich in Europa.? lautet das Motto der CDU zur Europawahl am 25. Mai. Sehen Sie hier die Plakatmotive im Überblick. /redaktion
Hier können Sie die Rede von Angela Merkel auf dem CDU-Parteitag noch einmal in voller Länge ansehen! /redaktion
"Ich möchte ein Europa der Kreativität und der Chancen", so Angela Merkel auf dem #cdupt14 /redaktion
Angela Merkel betont die Wichtigkeit des europäischen Fiskalpaktes: "Die Euro-Krise darf sich nicht wiederholen." #cdupt14 /redaktion
"Nicht jede Aufgabe in Europa ist eine Aufgabe für Europa. Es gibt aber auch Aufgaben, die kann nur Europa für uns gemeinsam lösen", sagt Angela Merkel auf dem #cdupt14 /redaktion
Angela Merkel zitiert Konrad Adenauer: Die Einheit Europas war ein Traum von wenigen, wurde eine Hoffnung vieler und ist heute eine Notwendigkeit für alle. #cdupt14 /redaktion
Jetzt live auf www.berlin2014.cdu.de: Die Rede von Angela Merkel auf dem 26. Parteitag der CDU in Berlin #cdupt14 /redaktion
Ich gratulierte Peter Tauber sehr herzlich zur Wahl als Generalsekretär der CDU Deutschlands. 97,03 Prozent sind ein starker Vertrauensbeweis und zugleich Ansporn für die anstehenden Herausforderungen. Ich freue mich auf die weitere Zusammenarbeit! /am
Wer die Regierungserklärung von Bundeskanzlerin Angela Merkel heute verpasst hat, kann sie sich hier noch einmal in kompletter Länge ansehen. /redaktion
In ihrer Regierungserklärung wies Bundeskanzlerin Angela Merkel auf die Verletzbarkeit des Schatzes von Frieden und Freiheit in Europa hin. "Es grenzt an ein Wunder, dass sich viele Völker Europas nach Jahrhunderten des Blutvergießens vor fast 60 Jahren zu ihrem Glück vereint haben. Wie kostbar dieses Glück ist, das erleben wir gegenwärtig in der Ukraine", so Merkel. Die Bundeskanzlerin erklärte, dass sie die Angliederung der Halbinsel Krim an Russland nicht akzeptiere. Für sie entspreche das Krim-Referendum weder der ukrainischen Verfassung, noch erfülle es die Standards des Völkerrechts. Merkel betonte: "Russland ist in allen internationalen Organisationen weitgehend isoliert." Eine einseitige Veränderung von Grenzen werde die internationale Völkergemeinschaft nicht anerkennen. /redaktion
In ihrer Regierungserklärung hat Bundeskanzlerin Angela Merkel ein militärisches Eingreifen im Krim-Konflikt ausgeschlossen: "Militärisches Vorgehen ist keine Option für uns. Militärisch ist der Konflikt nicht zu lösen." Gemeinsam mit den europäischen Partnern suche man nach einem politisch-diplomatischen Weg aus der Krise. "Die territoriale Integrität der Ukraine steht nicht zur Disposition", fügte Merkel hinzu. /redaktion 
Wer die Rede von Angela Merkel auf dem EVP-Kongress in Dublin verpasst hat, kann sie sich hier noch einmal in kompletter Länge ansehen. /redaktion
Auf dem Kongress der Europäischen Volkspartei (EVP) in Dublin hat Bundeskanzlerin Angela Merkel den Blick auf die Grundprinzipien  der Europäischen Union gerichtet. ?Uns einen der Glaube an die Menschenwürde, die Meinungsfreiheit, die Religionsfreiheit, die Pressefreiheit und die Reisefreiheit.? Bei aller politischen Diskussion gebe es keinen Zweifel an diesen Grundprinzipien. Die EVP kämpfe auch weiterhin für ein Europa, in dem Demokratie und Freiheit selbstverständlich sind. /redaktion
Hinter uns liegen zwei ereignisreiche Wochen. Ich möchte mich zum Abschluss der Olympischen Winterspiele ganz herzlich bei allen deutschen Teilnehmerinnen und Teilnehmern für Ihren großartigen Einsatz bedanken. Wir sind stolz auf Ihre Leistungen, mit denen Sie uns allen viel Freude bereitet haben. /am
Angela Merkel zur aktuellen Lage in der Ukraine. /redaktion
Ganz im Zeichen der Europawahl stand die Bundesvorstandsklausur in Erfurt. Der Bundesvorstand der CDU Deutschlands beschloss einen Europapolitischen Antrag und nominierte David McAllister zum Spitzenkandidaten zur Europawahl. /redaktion
Abschluss-Pressekonferenz der CDU-Bundesvorstandsklausur. /redaktion
Die litauische Staatspräsidentin Dalia Grybauskait? zu Gast bei der CDU-Bundesvorstandsklausur. /redaktion
"In Brüssel muss entschieden werden, was dort besser entschieden werden kann. Und vor Ort muss entschieden werden, was vor Ort besser entschieden werden kann", betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel in einem exklusiven Interview mit CDU.TV auf der Klausurtagung des CDU-Bundesvorstands. "Europa bewegt die Menschen", so die CDU-Vorsitzende weiter. Damit es Deutschland auf Dauer gut gehe, müsse es auch Europa gut gehen. /redaktion
Ich wünsche allen unseren Athletinnen und Athleten viel Erfolg bei den Olympischen Winterspielen in Sotschi! /am
Wer gestern die Regierungserklärung von Angela Merkel verpasst hat, kann sie sich hier bei CDU.TV ansehen. /redaktion
Angela Merkel zur aktuellen Lage in der Ukraine: "Wir erwarten von der ukrainischen Regierung, dass sie die demokratischen Freiheiten - insbesondere die Möglichkeit zu friedlichen Demonstrationen - sichert, dass sie Leben schützt, dass Gewaltanwendung nicht stattfindet. Wir sind aufs Äußerste besorgt und empört darüber, in welcher Art und Weise Gesetze durchgepeitscht wurden, die diese Grundfreiheiten infrage stellen." /redaktion
Mit den Schwerpunkten Energiewende und Soziale Sicherheit beschäftigt sich die Klausurtagung der Bundesregierung auf Schloss Meseberg. Bundeskanzlerin Angela Merkel stellte zu Beginn die wesentlichen Arbeitsschwerpunkte für das Jahr 2014 vor. /redaktion
Auf diesem Wege möchte ich mich sehr herzlich für die zahlreichen Genesungswünsche bedanken, die mich in den letzten Tagen erreicht haben. Ich habe mich darüber sehr gefreut. /am
Regierungssprecher Steffen Seibert hat im Namen von Angela Merkel erklärt: "Wir leben in einem Land, in dem niemand Angst haben sollte, seine Sexualität zu bekennen nur aus Angst vor Intoleranz." /redaktion
Angela Merkel in ihrer Neujahrsansprache: "Liebe Mitbürgerinnen und Mitbürger, für das kommende Jahr wünsche ich uns allen die Entschlossenheit, unsere Vorsätze umzusetzen, jedenfalls die wichtigsten, den Mut zu immer neuen kleinen Anfängen und die Kraft und den Trost, auch das Schwere im Leben zu tragen. Von Herzen wünsche ich Ihnen und Ihren Familien Gesundheit, Zufriedenheit und Gottes Segen für das neue Jahr 2014." /redaktion
Ich wünsche Ihnen und Ihren Familien ein gesegnetes Weihnachtsfest und ein gutes und vor allem gesundes neues Jahr 2014! /am
In der ARD-Sendung ?Farbe bekennen? sprach Angela Merkel am Dienstagabend über die wichtigsten Aufgaben der neuen Regierung. /redaktion
Heute nach der Unterzeichnung des Koalitionsvertrags von CDU, CSU und SPD /redaktion
Wenige Minuten nach der Verabschiedung des Koalitionsvertrages durch den CDU-Bundesausschuss sprach Angela Merkel exklusiv mit CDU.TV /redaktion h
Die CDU-Vorsitzende Angela Merkel beim Bundesausschuss der CDU Deutschlands. /redaktion
Angela Merkel zum Tod von Nelson Mandela: "Gemeinsam mit den Menschen in Südafrika trauern wir in Deutschland um Nelson Mandela. Nelson Mandelas leuchtendes Beispiel und sein politisches Vermächtnis der Gewaltfreiheit und der Absage an jeglichen Rassismus werden für Menschen auf der ganzen Welt noch lange Zeit eine Inspiration bleiben." /redaktion
Heute ist der Internationale Tag der Menschen mit Behinderung. Angela Merkel ruft in ihrem Podcast dazu auf, Menschen mit Behinderungen noch besser zu integrieren. /redaktion
Angela Merkel im Interview mit ZDF heute zum Koalitionsvertrag. /redaktion
Angela Merkel mit Horst Seehofer und Sigmar Gabriel bei der vorläufigen Unterzeichnung des Koalitionsvertrags von CDU, CSU und SPD. /redaktion 
Ein starkes Team: Angela Merkel und Horst Seehofer auf dem CSU-Parteitag. /redaktion
Angela Merkel zu Beginn der ?Großen Runde? der Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD im Willy-Brandt-Haus. /redaktion
Der 9. November ist ein ganz besonderer Tag in der deutschen Geschichte. Der 9. November 1938 steht für ihre dunkelste Phase. Der 9. November 1989 ist ein Tag großer Freude. "Für mich bedeutet das, dass dieser 9. November beide Ereignisse - in verschiedenen Jahrhunderten natürlich - umfasst, dass wir uns immer unserer Vergangenheit bewusst sein müssen, damit wir verantwortlich die Zukunft gestalten können. Und der 9. November 1989 zeigt: Man kann es auf friedliche Weise schaffen, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit zu erreichen, und das ist deshalb auch eine Hoffnung für die Zukunft", so Angela Merkel. /redaktion
Angela Merkel spricht beim Parteitag ihres Landesverbandes, der CDU Mecklenburg-Vorpommern (CDU MV). /redaktion
Kurz vor Beginn der zweiten Runde der Koaltionsverhandlungen, diesmal im Willy-Brandt-Haus. /redaktion
Start der Koalitionsverhandlungen im Konrad-Adenauer-Haus. /redaktion
Angela Merkel bei der konstituierenden Sitzung des 18. Deutschen Bundestages. /redaktion
Herzlichen Glückwunsch an das  DFB-Team zur Qualifikation. Ich freue mich auf eine spannende WM in Brasilien! /am
Die CDU Deutschlands trauert um den langjährigen Vorsitzenden der Europäischen Volkspartei (EVP) und früheren belgischen Premierminister Wilfried Martens. /redaktion
Angela Merkel in der heutigen Sitzung der CDU/CSU-Bundestagsfraktion /redaktion
Ich möchte allen danken, die dafür eingetreten sind, dass die deutsche Einheit nicht in Vergessenheit geriet, ich möchte allen danken, die dafür eingetreten sind als mutige Bürgerrechtler, dass Freiheit und Demokratie für ganz Deutschland Wirklichkeit geworden sind. Wir sind weit vorangekommen auf dem Weg zur deutschen Einheit, aber es bleibt auch immer noch einiges zu tun. Europa schaut auf uns, die Welt schaut auf uns.
   
Wir haben viel Unterstützung erfahren, deshalb sollten wir diese Unterstützung auch zurückgeben in der Arbeit für ein einheitliches Europa, in der Arbeit für eine gerechtere Welt. /am
Ich bedanke mich sehr herzlich für Ihre Unterstützung hier bei Facebook. /am
CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe und der Bundesvorstand gratulieren Angela Merkel zum hervorragenden Wahlergebnis der CDU. /redaktion
Ich bitte Sie ganz persönlich: Gehen Sie wählen. Beide Stimmen für die CDU./am
Am Sonntag kommt es auf Sie an! /redaktion
Angela Merkel unterwegs im Wahlkreis: Vor Beginn des Basketballspiels EBC Rostock Seawolves gegen Alba Berlin 2 unterhält sie sich mit den Spielern. /redaktion
Angela Merkel und Volker Bouffier: Gemeinsam erfolgreich für Deutschland und Hessen. /redaktion
2.000 Menschen in Stralsund hören gespannt ihrer Wahlkreiskandidatin, Bundeskanzlerin Angela Merkel, zu. /redaktion
Wahlkampf-Endspurt! Das teAM Deutschland war mit dem Bus 150 Stunden in ganz Deutschland unterwegs, um vor Ort für Angela Merkel und die CDU zu werben. Danke für den großartigen Einsatz! /redaktion
"Wir bitten die Menschen, uns morgen ihr Vertrauen auszusprechen. Das heißt: Mit beiden Stimmen CDU!" /redaktion
"Die Stärkeren sollen für ihre Leistung belohnt werden. Und die Stärkeren haben den Auftrag, den Schwächeren zu helfen." /redaktion
"Freiheit - das ist der eigentliche Schatz unseres Lebens!" /redaktion
"Es kann Deutschland auf Dauer nur gut gehen, wenn es Europa gut geht. Ein stabiler Euro sichert unseren Wohlstand." /redaktion
"Diese Bundesregierung hat in den vergangenen vier Jahren mehr für Bildung und Forschung ausgegeben als jede Bundesregierung zuvor. Diesen Kurs wollen wir fortsetzen." /redaktion
"Wir dürfen das Erreichte nicht durch Steuererhöhungen aufs Spiel setzen." /redaktion
"Ich möchte Deutschland vier weitere Jahre dienen." /redaktion
"Wir grüßen alle Wahlkämpferinnen und Wahlkämpfer im ganzen Land und sagen: Haut noch mal richtig rein, damit wir stark sind!" /redaktion
Jetzt im Livestream auf www.cdu.de: Wahlkampf-Endspurt mit Angela Merkel aus Berlin. /redaktion
Mehr als 7.000 Menschen in München. /redaktion
Schön war es gestern in Augsburg. /redaktion
Angela Merkel unterstützen! Nutzen Sie jetzt dieses Titelbild für Ihr Profil oder Ihre Seite. /redaktion
Gute Stimmung in Augsburg. Über 5.000 Menschen bei der Rede von Angela Merkel. /redaktion
Nutzen Sie unsere PicBadges für Ihr Profilfoto und unterstützen Sie damit Angela Merkel und die CDU hier bei Facebook: www.picbadges.com/badge/3386737 und http://www.picbadges.com/badge/3386739 /redaktion
Vier Tage vor der Bundestagswahl ist Bundeskanzlerin Angela Merkel in Schwerin zu Gast. Rund 2000 interessierte Bürgerinnen und Bürger haben sich im ?alten Garten? am Ufer des Schweriner Sees eingefunden, um die Rede von Angela Merkel live zu erleben. Um 19.00 Uhr geht?s dann an ungewöhnlicher Kulisse, nämlich der Fischauktionshalle, in Hamburg weiter. /redaktion
In Magdeburg haben sich 6000 Menschen eingefunden, um Bundeskanzlerin Angela Merkel live zu sehen. Um 19.30 Uhr geht?s weiter im hessischen Rüsselsheim. /redaktion
Tolle Stimmung im südostniedersächsischen Duderstadt: Rund 4000 Besucher sind in die Fachwerkstadt im Eichsfeld gekommen,  um Bundeskanzlerin Angela Merkel live zu erleben. Im Anschluss geht?s um 19.30 Uhr im brandenburgischen Potsdam weiter. /redaktion
Mehr als 4.000 Menschen kamen vor der Dresdner Frauenkirche zusammen, um Angela Merkel zu sehen. /redaktion
Nach Heilbronn besuchte Angela Merkel heute Mainz. Dabei auch immer im Blick: Europa! /redaktion
Tolle Stimmung in der viertgrößten Stadt Niedersachsens: Rund 4000 Menschen sind auf den Marktplatz nach Osnabrück gekommen, um Bundeskanzlerin Angela Merkel live zu sehen. Um 19.30 Uhr geht?s weiter im nordrhein-westfälischen Wuppertal. /redaktion
Angela Merkel unterwegs in ihrem Wahlkreis. /redaktion
Die Bundestagswahl rückt näher. Bitte unterstützen Sie mich und mein Team und registrieren Sie sich im teAM Deutschland. Herzlichen Dank! /am
Bei der Fahrt mit der Seilbahn blickt Angela Merkel zusammen mit Michael Fuchs auf das Wahrzeichen der Stadt Koblenz: das Deutsche Eck. /redaktion
Rund 3500 Zuschauer hören auf dem historischen Marktplatz im bayerischen Miesbach Bundeskanzlerin Angela Merkel und Ministerpräsident Horst Seehofer bei ihren Reden zu. Um 19.30 Uhr geht es für beide im unterfränkischen Würzburg weiter. /redaktion
Heute ab 13 Uhr live im Radio: ?Kanzlercheck? mit Angela Merkel auf den Jugend-Kanälen der ARD. Reinhören! #BTW13 /redaktion
Tolle Stimmung im Europapark im baden-württembergischen Rust: Rund 2000 Besucher sind in den größten Freizeitpark im deutschsprachigen Raum gekommen, um der Rede von Bundeskanzlerin Angela Merkel zu folgen. Um 19 Uhr geht?s in Saarbrücken weiter. /redaktion
Schon gesehen? Mit der "Merkel-App" bringen Sie das Plakat von Angela Merkel zum Sprechen. Mehr zur App erfahren Sie unter www.merkel-app.de. /redaktion
TV-Tipp: Angela Merkel ist heute Abend um 20.15 Uhr unter dem Motto ?Zuschauer fragen Angela Merkel? zu Gast in der ARD-Wahlarena. /redaktion
Elton John hat Angela Merkel beim Konzert in Berlin sein Lied ?Your Song? gewidmet. /redaktion
Livestream verpasst? Die Rede von Angela Merkel beim Auftakt in die heiße Wahlkampfphase jetzt in voller Länge ansehen! /redaktion
"Es geht am 22. September um jede Stimme. Geben Sie alle Stimmen der CDU/CSU." /redaktion
"Ich danke dem teAM Deutschland für den unermüdlichen Einsatz im Wahlkampf." /redaktion
"Wir haben uns vorgenommen, vor allem älteren Frauen mit der Mütterrente ein Stück mehr Gerechtigkeit zukommen zu lassen." /redaktion
"Der Euro sichert Arbeitsplätze. Der Euro sichert unseren Wohlstand. Wir treffen am 22. September auch eine Entscheidung für die Zukunft Europas." /redaktion
Angela Merkel beim Auftakt in die heiße Wahlkampfphase in Düsseldorf. /redaktion
"Bevor verteilt werden kann, muss erarbeitet werden. Das ist der Grund, warum wir soviel in Bildung und Forschung investieren." /redaktion
"Wir dürfen uns bei drei Millionen Arbeitslosen nicht ausruhen. Unser Ziel bleibt: Arbeit für alle." /redaktion
"Wir stehen an der Seite der Familien und zum Ehegattensplitting!" /redaktion
"Wir schreiben den Menschen nicht vor, wie sie Familie und Beruf zu organisieren haben."  /redaktion
"Bayern muss weiter von der CSU und Ministerpräsident Horst Seehofer regiert werden." /redaktion
Beim CDU-Wahlkampfauftakt in Düsseldorf sprach CDU.TV mit Angela Merkel über die Themen des Wahlkampfs und über die Aussichten der Union am 22. September. /redaktion
Nicht verpassen: Ab 11 Uhr können Sie den CDU-Wahlkampfauftakt in Düsseldorf auf www.cdu.de im Livestream verfolgen. Gegen 15 Uhr erwartet Sie die Rede von Angela Merkel. /redaktion
Bei strahlendem Sonnenschein verfolgten 2000 Menschen in Oranienburg den Auftritt von Bundeskanzlerin Angela Merkel. /redaktion
Über 5000 Menschen empfangen Bundeskanzlerin Angela Merkel vor der atemberaubenden Kulisse der Porta Nigra, einem ehemaligen römischen Stadttor und bekanntem Wahrzeichen der rheinland-pfälzischen Stadt Trier. Um 19.30 Uhr geht?s weiter vor dem ehemaligen Kloster Schiffenberg im hessischen Gießen. /redaktion
Im Rahmen ihrer Wahlkampftour besucht Angela Merkel heute Trier und Gießen. /redaktion
3000 Zuschauer sind auf dem historischen Marktplatz im brandenburgischen Finsterwalde beim Auftritt von Bundeskanzlerin Angela Merkel dabei. /redaktion
?Ich bitte Sie um Ihre Unterstützung!? #tvduell /redaktion
?Wir hatten vier gute Jahre für Deutschland und ich möchte, dass auch die nächsten vier Jahre gute Jahre werden. Das können wir nur gemeinsam schaffen? #tvduell /redaktion
?Es geht immer zuerst ums Land, dann um die Partei und dann um die Person.? #tvduell /redaktion
?Ich möchte die christlich-liberale Koalition fortsetzen!?  #tvduell /redaktion
?Auf deutschem Boden wird deutsches Recht eingehalten!? #tvduell #nsa /redaktion
?Familien sollen selbst entscheiden, wie sie leben wollen.? #tvduell /redaktion
?Wir sind uns einig, dass Strom bezahlbar und die Versorgung gesichert sein muss. Die Menschen wollen, dass wir die Energiewende schaffen.? #tvduell /redaktion
?Jeder, der 40 Jahre gearbeitet und privat vorgesorgt hat, soll 850 Euro Rente bekommen. Das ist unser Beitrag gegen Altersarmut.? #tvduell /redaktion
?Jeder muss von seiner Arbeit leben können!? #tvduell /redaktion
?Ja, wir stehen zum Euro.? #tvduell /redaktion
?Wir folgen dem Prinzip: Nicht falsche Solidarität mit Griechenland, sondern Leistung und Gegenleistung, Solidarität und Eigenverantwortung. ? #tvduell /redaktion
?Der Euro sichert Deutschlands Wohlstand und unsere Arbeitsplätze.? #tvduell /redaktion
?Wir dürfen nichts tun, was Arbeitsplätze gefährdet. Die Steuererhöhungspläne von Rot-Grün bringen die gute Ausgangslage in Gefahr!? #tvduell /redaktion
?Deutschland steht heute besser da als vor vier Jahren. Deutschland ist Wachstumsmotor und Stabilitätsanker.? #tvduell /redaktion
Auf www.cdu.de sind Sie heute rund um das #tvduell immer bestens informiert. Ab 20 Uhr im CDU.TV-Livestream, danach mit aktuellen Infos zum Duell. /redaktion
Beeindruckende Kulisse auf dem Frankfurter Römer: 5000 Interessierte waren in der hessischen Metropole bei Angela Merkels Rede dabei. /redaktion
Mehrere tausend Zuschauer sind nach Olpe gekommen, um die Rede von Bundeskanzlerin Angela Merkel zu erleben. Um 19.00 Uhr geht's weiter in Frankfurt/Main. /redaktion
5000 Menschen verfolgen bei spätsommerlichen Temperaturen auf dem Marktplatz in Minden die Rede von Bundeskanzlerin Angela Merkel. Weiter geht es um 19 Uhr  auf dem Domplatz im hessischen Fritzlar. /redaktion
Hervorragende Stimmung in Ulm: 5500 begeisterte Bürgerinnen und Bürger folgen der Rede von Angela Merkel auf dem Münsterplatz. Im Anschluss geht es um 19 Uhr auf dem Marktplatz in Calw weiter. /redaktion
Rund 3000 interessierte Zuschauer sind auf den Schlossplatz im schleswig-holsteinischen Rendsburg gekommen, um Angela Merkel live zu erleben. /redaktion
Mehr als 4000 Besucher sind gekommen, um Angela Merkel in Ilmenau zu erleben. Im Anschluss geht es weiter nach Zwickau. /redaktion
Die Bundestagswahl rückt näher. Unterstützen können Sie mich als Mitglied im teAM Deutschland. Folgen Sie dem teAM auf Facebook oder registrieren Sie sich auf der teAM-Seite www.team.cdu.de. Herzlichen Dank! /am
Mit Volker Bouffier und Kristina Schröder beim Wahlkampfauftakt der CDU Hessen in Wiesbaden. /redaktion
Toller Empfang für Angela Merkel in Bonn. /redaktion
In Recklinghausen mit Philipp Mißfelder, dem Vorsitzenden der Junge Union Deutschlands. /redaktion
Ich freue mich über 100.000 Abrufe unseres TV-Spots zur Bundestagswahl. Danke für Ihr Interesse! /am
Angela Merkel unterwegs in ihrem Wahlkreis in Grimmen. /redaktion
Ihre Wahlkampftour führt Angela Merkel und CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe heute Nachmittag nach Wernigerode und am Abend nach Oschatz. /redaktion
Der TV-Spot der CDU Deutschlands zur Bundestagswahl. /redaktion
Angela Merkel jetzt im Livestream bei der Stuttgarter Zeitung: http://stzlinx.de/live /redaktion
Gute Laune bei Groß und Klein - Angela Merkel zu Gast in Schwäbisch Gmünd. /redaktion
Angela Merkel und das teAM Deutschland vor Ort in Dachau. /redaktion
Als erste amtierende Bundeskanzlerin besucht Angela Merkel heute das ehemalige Konzentrationslager in Dachau. Begrüßt wird sie dabei vom Holocaust-Überlebenden Max Mannheimer (93). Neben einer Kranzniederlegung am internationalen Mahnmal sind eine Besichtigung des Museums und ein Treffen mit Überlebenden geplant. /redaktion
Riesiger Andrang und große Vorfreude auf die Rede von Angela Merkel auf dem Rathausplatz in Erlangen. /redaktion
Rund 60 Stationen umfasst die Wahlkampftour von Angela Merkel im Vorfeld der Bundestagswahl. Tag für Tag wird sie dabei von tausenden Bürgerinnnen und Bürgern in ganz Deutschland erwartet. CDU.TV hat sich in Waren umgehört, wie die Menschen die Arbeit von Angela Merkel bewerten. /redaktion
CDU-Themenplakat: Mehr für Familien /redaktion
"Wie geht es weiter mit Deutschland?" - Angela Merkel im CDU.TV-Interview
Das ZDF-Sommerinterview mit Angela Merkel ist jetzt auch in der Mediathek abrufbar. /redaktion
Am Freitag war die CDU-Vorsitzende Angela Merkel auf ihrer Wahlkampftour zu Gast in Waren an der Müritz. Sehen Sie hier die vollständige Rede im Video - exklusiv bei CDU.TV! /redaktion
Kurz nach der Landung auf dem Sportplatz von Cloppenburg. /redaktion
Solide Finanzen sind wichtig. Weil wir an morgen denken. /redaktion
Toller Empfang für Angela Merkel auf ihrer Wahlkampftour in Waren an der Müritz. Am Abend geht es weiter in Kiel. /redaktion
Wir fiebern heute mit Christian Reif und wünschen ihm viel Erfolg!/redaktion 
CDU-Themenplakat: Starke Wirtschaft /redaktion 
Tolle Stimmung zum Auftakt der Wahlkampftour von Angela Merkel auf dem Marktplatz in Seligenstadt. Gleich geht es weiter in Ludwigshafen. /redaktion
Ob Handwerken, tippen, malen, Brötchen schmieren oder Händchen halten ? Fotografieren Sie Ihre Hände in Aktion, laden Sie das Bild unter www.team.cdu.de hoch und seien Sie bei einem ganz besonderen Wahlkampf-Plakat mitten in Berlin dabei! Wer mitmacht, kann zwei Einladungen zum Wahlabend im Berliner Konrad-Adenauer-Haus gewinnen. /redaktion
Gute Arbeit und neue Ideen. So bleibt Deutschland stark. /redaktion
Die neu gestaltete Homepage von Angela Merkel ist online. Wir freuen uns über Ihr Feedback. /redaktion
@CDU-Themenplakat: Solide Finanzen /redaktion
Jede Familie ist anders. Und uns besonders wichtig. /redaktion
Gemeinsam erfolgreich. /redaktion
Für ein ganz besonderes Wahlkampf-Plakat - mitten in Berlin - brauchen wir ein Foto Ihrer Hände. Machen Sie mit und senden Sie uns ein Foto von Ihren Händen in Aktion ? beim Handwerken, Abklatschen, Tippen, Malen, Rechnen, Daumenhochhalten, Brötchenschmieren, Händchenhalten... oder was Ihnen einfällt!  Unter allen Einsendern verlosen wir zwei Einladungen zum Wahlabend in Berlin. /redaktion
Bundeskanzlerin Angela Merkel gratuliert den DFB-Frauen zum Gewinn der Europameisterschaft. /redaktion
Vor ihrem Urlaub spricht Angela Merkel in ihrem diesjährigen Sommerinterview mit CDU.TV über die anstehende Bundestagswahl als ?Weichenstellung für unser Land für die nächsten vier Jahre". Am 22. September 2013 gehe es um die ?Zukunft jedes einzelnen Bürgers". /redaktion
Angela Merkel auf Sommertour an der Nordsee am 19. Juli 2013 und an der Ostsee am 22. Juli 2013.
Angela Merkel auf Sommertour an der Nordsee am 19. Juli 2013 und an der Ostsee am 22. Juli 2013.
Im Interview mit der Welt am Sonntag spricht Angela Merkel über ihre Liebe zu Deutschland, über Fluchtgedanken aus der DDR und über die Idee eines globalen Datenschutz-Abkommens. /redaktion
Angela Merkel auf Sommertour an der Nordsee am 19. Juli 2013 und an der Ostsee am 22. Juli 2013.
Terminhinweis: Angela Merkel unterwegs an Nord- und Ostsee. /redaktion
"Ich möchte gerne, dass wir die christlich-liberale Koalition fortsetzen können", sagte die CDU-Vorsitzende Angela Merkel im Sommer-Interview mit Ulrich Deppendorf und Rainald Becker in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Sie kämpfe für diese Koalition und mache ansonsten Wahlkampf für die CDU und für die Union, so Merkel weiter. "Wer möchte, dass ich Kanzlerin bleibe, der muss einfach die CDU wählen." /redaktion
TV-Tipp: Heute Abend spricht Angela Merkel im Sommer-Interview mit Ulrich Deppendorf und Rainald Becker im Bericht aus Berlin. /redaktion
Angela Merkel bei ihrem Treffen mit vielen jungen Menschen beim Landesjugendtreffen im Christlichen Gästezentrum Schönblick bei Schwäbisch Gmünd. /redaktion
Zeit für ein Gruppenfoto mit der Freiwilligen Feuerwehr und Angela Merkel, bevor es weitergeht zum Landesjugendtreffen in Schwäbisch Gmünd. /redaktion
Angela Merkel ist heute zu Gast auf dem Landesparteitag der CDU Nordrhein-Westfalen in Bad Salzuflen.
Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag, lieber Horst Seehofer. Auf ein erfolgreiches neues Lebensjahr! /am
Angela Merkel ist heute auf dem ?Wirtschaftstag 2013? des Wirtschaftsrates der CDU zu Gast. /redaktion
Angela Merkel im Interview: ?Unser Regierungsprogramm ist ein Angebot an jeden Bürger in unserem Land.? /redaktion
CDU und CSU (Christlich-Soziale Union) haben heute auf einem Kongress in Berlin ihr #Regierungsprogramm "Gemeinsam erfolgreich für Deutschland." vorgestellt. Alle Informationen dazu unter: www.cdu.de/regierungsprogramm /redaktion
Große Zustimmung für Angela Merkel beim gemeinsamen Kongress von CDU und CSU zum #Regierungsprogramm  "Gemeinsam erfolgreich für Deutschland." /redaktion
Angela Merkel mit Horst Seehofer zu Beginn der gemeinsamen Vorstandssitzung von CDU und CSU (Christlich-Soziale Union). /redaktion
Danke für Ihre Unterstützung! /am
Angela Merkel begrüßt Barack Obama vor dem Brandenburger Tor. /redaktion
Video-Interview von RTL mit Angela Merkel vor der Abreise zum G8-Gipfel in Nordirland. /redaktion
Tolle Aktion des teAM Deutschland. Danke für das Engagement! /redaktion 
Heute sprach Angela Merkel im Berliner Palais am Funkturm beim kongress-kommunal 2013, einer Veranstaltung der Kommunalpolitischen Vereinigung der CDU und CSU. /redaktion
CDU.TV hat Angela Merkel auf der Veranstaltung ?Frauen für Merkel ? Gut für Deutschland.? zu einem exklusiven Interview getroffen. /redaktion
Eben kurz vor dem Einmarsch bei der Veranstaltung "Frauen für Merkel" der Frauen Union der CDU Deutschlands in München. /redaktion
Die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Angela Merkel, begrüßt die Delegierten des Evangelischen Arbeitskreises der CDU/CSU im Konrad-Adenauer-Haus herzlich. Die Sonderorganisation der Unionsparteien, Evangelischer Arbeitskreis der CDU/CSU (EAK), hält heute seine 49. Bundestagung unter dem Titel "Das künftige Verhältnis von Kirche und Staat" in Berlin ab. /redaktion
Jetzt im CDU.TV-Livestream: Angela Merkel diskutiert in einer ?Tele-Townhall? mit CDU-Vertretern aus ganz Deutschland über ihre Fragen rund um das CDU-Regierungsprogramm. Mehr auf www.cdu.de!
Ich freue mich über 30.000 Fans für die CDU hier auf Facebook. Unterstützen auch Sie die CDU mit einem Like!
Ich freue mich auf einen großartigen Fußballabend. Eines ist sicher: Deutschland gewinnt. Und das ist gut. /am
Angela Merkel war heute zu Besuch in Münster: Vor ihrer Rede auf der 35. Bundestagung der CDA war sie im historischen Rathaus und trug sich dort in das Goldene Buch der Stadt ein.
Angela Merkel am Stand von Facebook Berlin auf der CDU-MediaNight 2013. Videos zur MediaNight finden Sie bei CDU.TV unter http://bit.ly/10l8lfB
Angela Merkel reiste heute in den Vatikan und wurde dort von Papst Franziskus zu einer Privataudienz empfangen. "Ich habe meinerseits noch einmal deutlich gemacht, dass es aus meiner Sicht sehr wichtig ist, dass wir die Grundlagen unserer Gesellschaften immer wieder pflegen und festigen", sagte Merkel im Anschluss an die Audienz. /redaktion
Angela Merkel ist heute beim Familientag der CDU Schleswig-Holstein im Hansa Park in Sierksdorf zu Gast. Das Foto zeigt die CDU-Vorsitzende zusammen mit Reimer Böge, dem Landesvorsitzenden der CDU Schleswig-Holstein, beim Anschnitt einer Marzipantorte für einen guten Zweck. /redaktion
Zum Abschluss des Evangelischen Kirchentages in Hamburg sehen Sie hier die Rede von Angela Merkel im Video:
Am Donnerstagabend war Angela Merkel zu Gast bei "Brigitte Live". Die Höhepunkte der Veranstaltung im Video:
Glaube, Kirche, Politik: Im Rahmen des 34. Deutschen Evangelischen Kirchentages, der noch bis zum 5. Mai in der Hansestadt Hamburg stattfindet, setzt sich Bundeskanzlerin Angela Merkel unter anderem für die Schaffung eines Bewusstseins von Grund- und Freiheitsrechten ein: "Für Menschenwürde und Menschenrechte weltweit ein Bewusstsein zu schaffen, das ist eine der wichtigsten Aufgaben, die wir haben."
Ich freue mich. Denn eines ist sicher: Deutschland gewinnt. /AM
"Die Euro-Mitgliedsländer haben einen starken politischen Willen, ihre gemeinsame Währung zu erhalten", sagte Bundeskanzlerin Angela Merkel in einem Gespräch mit Handelsblatt-Herausgeber Gabor Steinhart bei einer Veranstaltung des Handelsblattes.
Der gute Dialog zwischen Politik und Kirchen wird fortgesetzt. Heute trafen sich das Präsidium der CDU und der Rat der EKD (Evangelische Kirche in Deutschland) zu einem Gedankenaustausch im Konrad-Adenauer-Haus.
"Ich will die christlich-liberale Koalition fortsetzen, und ich will mich als Bundeskanzlerin in der ganzen nächsten Legislaturperiode weiterhin für unser Land und die Menschen einsetzen", betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel im Interview mit der Bild-Zeitung.
Mit Entsetzen habe ich die Nachrichten von den Anschlägen in Boston verfolgt. Mein Mitgefühl gilt den Angehörigen derjenigen, die durch diese schreckliche Tat ihr Leben verloren haben.
Mit Trauer habe ich vom Tode Margaret Thatchers erfahren. Als langjährige Premierministerin hat sie das moderne Großbritannien geprägt wie wenige vor oder nach ihr. Sie war eine der überragenden Führungspersönlichkeiten der Weltpolitik ihrer Zeit.
Liebe Facebook-Fans, ich wünsche Ihnen und Ihren Familien ein frohes Osterfest und schöne Feiertage.
Angela Merkel ist sehr zufrieden, dass es gelungen ist, in der vergangenen Nacht eine Lösung für Zypern zu bekommen, das heißt, eine Insolvenz des Landes zu verhindern.
In guter Tradition: Das Gespräch mit den Kirchen. Ein Tag vor den Feierlichkeiten zur Einführung von Papst Franziskus trifft sich das Präsidium der CDU heute mit Vertretern der Deutschen Bischofskonferenz.
Mit 100 Prozent Zustimmung von der Landesvertreterversammlung Mecklenburg-Vorpommern und einem goldenen Boxhandschuh von Boxtrainer Ulli Wegner auf ins Wahljahr!
Die Europäische Union liefert auch weiterhin keine Waffen nach Syrien. Beim EU-Gipfel in Brüssel betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel die Notwendigkeit, eine gemeinsame Position gegen das Assad-Regime einzunehmen.
Von ganzem Herzen gratuliere ich Kardinal Bergoglio, dem neuen Papst Franziskus I., zu seiner Wahl zum Oberhaupt der Katholischen Kirche. Ich wünsche Papst Franziskus I. Gesundheit und Kraft für seinen Dienst am Glauben und zum Wohl der Menschen.
Die Energiewende werde gelingen, wenn sie alle Beteiligten als gemeinsame Aufgabe betrachten, Verantwortung übernehmen und gemeinsam anpacken. Davon zeigte sich Bundeskanzlerin Angela Merkel überzeugt. "Wir haben schon viel erreicht, aber es gibt noch viel zu tun", sagte Merkel nach einem Treffen mit Vertretern der Wirtschaft, der Gewerkschaften, der Zivilgesellschaft sowie der Wissenschaft.
Der EU-Finanzrahmen für 2014 bis 2020 ermögliche mehr Wettbewerb, eine nachhaltige Stabilisierung des Euro und sei ein klares Signal für mehr Wachstum und Beschäftigung, betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel in ihrer heutigen Regierungserklärung im Bundestag.
"Zeit für deutliche Worte" hieß es am Mittwoch beim Politischen Aschermittwoch in Demmin. Auch Bundeskanzlerin Angela Merkel ließ es sich nicht nehmen, beim traditionellen Spektakel in Mecklenburg-Vorpommern dabei zu sein.
Im Rahmen des traditionellen Politischen Aschermittwochs in Demmin traf CDU.TV die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Angela Merkel. Im Interview verriet sie unter anderem, warum ihr dieser Termin besonders am Herzen liegt.
Zeit für Autogramme und Gespräche ? Angela Merkel beim Politischen Aschermittwoch in Demmin
Zum angekündigt Rücktritt von Papst Benedikt XVI. hat die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Angela Merkel, diesem ihren ?allerhöchsten Respekt? ausgesprochen.
Ich freue mich auf ein spannendes Spiel und hoffe auf einen Erfolg für unser DFB-Team in Paris.
Beim Neujahrsempfang der CDU Bremen mit über 2500 Gästen.
Den Wohlstand halten und noch weiter entwickeln gelinge nur, wenn "die Wettbewerbsfähigkeit das zentrale Thema für die Zukunft" sei, erklärte Bundeskanzlerin Angela Merkel beim Weltwirtschaftsforum im schweizerischen Davos.
Die deutsch-französischer Freundschaft zeige, dass auch die größten Probleme überwunden werden könnten, ?wenn wir uns auf die Kraft von Frieden in Freiheit besinnen und wenn wir den Mut zu Veränderungen haben", betonte Bundeskanzlerin Angela Merkel in Ihrer Rede zum 50. Jahrestag des Élysée-Vertrages.
Als ein "Wechselbad der Gefühle" bezeichnete Angela Merkel den Ausgang der gestrigen Landtagswahl in Niedersachsen. Die Pressekonferenz mit David McAllister sehen Sie wie gewohnt in voller Länge bei CDU.TV.
Nach einer dramatischen Wahlnacht und der schmerzhaften Niederlage sei die Stimmung im Bundesvorstand "sehr traurig" gewesen, dass es knapp nicht gereicht habe, kommentierte Bundeskanzlerin Angela Merkel die gestrige Landtagswahl in Niedersachsen. Zugleich bedankte sich die CDU-Vorsitzende für das hohe Engagement von David McAllister und der CDU in Niedersachsen: "Der Wahlkampf hat Freude gemacht. Es wurde mit unglaublichem Elan gekämpft."
Herausragendes Ergebnis für Angela Merkel bei der Nominierung zur Direktkandidatin zum Deutschen Bundestag im Wahlkreis 15 Vorpommern-Rügen ? Vorpommern-Greifswald I durch die Wahlkreismitgliederversammlung. 100 % Zustimmung sind ein starkes Signal für die kommenden Monate!
Mit zahlreichen Auftritten in den vergangenen Wochen hat Angela Merkel CDU in Niedersachsen und Ministerpräsident David McAllister im Vorfeld der Landtagswahl am kommenden Sonntag unterstützt. In einem Interview mit der Neuen Osnabrücker Zeitung machte die CDU-Vorsitzende erneut deutlich: "David McAllister und sein Team haben eine überzeugende Erfolgsbilanz vorzuzeigen, vor allem aber haben sie auch die besseren Ideen als Rot-Grün, wie es in den nächsten Jahren weitergehen soll."
Großartige Stimmung in Oldenburg. Mit der CDU in Niedersachsen kämpfen wir bis Sonntag um jede Stimme.
Die heutige Pressekonferenz von Angela Merkel und David McAllister aus Wilhelmshaven in voller Länge.
Angela Merkel exklusiv: Meine Vorsätze für 2013. 
Das vollständige Interview sehen Sie morgen ab 10 Uhr!
Statement von Angela Merkel vor Beginn der Klausurtagung des CDU-Bundesvorstandes in Wilhelmshaven.
"Lassen Sie uns gemeinsam auch das neue Jahr zu einem Jahr machen, in dem wir einmal mehr unsere größten Stärken unter Beweis stellen: unseren Zusammenhalt, unsere Fähigkeit zu immer neuen Ideen, die uns wirtschaftliche Kraft gibt. Dann bleibt Deutschland auch in Zukunft menschlich und erfolgreich. Und so wünsche ich Ihnen und Ihren Familien ein gesundes, erfülltes und frohes neues Jahr 2013 und Gottes Segen."
wünscht allen Facebook-Fans frohe Weihnachten! / Angela Merkel wishes a Merry Christmas to all her facebook fans!
Mehr wirtschaftspolitische Koordinierung auf europäischer Ebene hat die CDU-Vorsitzende Angela Merkel heute im Bundestag gefordert. Damit solle die Wettbewerbsfähigkeit in der Europäischen Union gestärkt werden.
Nach der Verleihung des Friedensnobelpreises an die Europäische Union sagte Bundeskanzlerin Angela Merkel im Gespräch mit RTL-Chefredakteur Peter Kloeppel: "Ich glaube, dass es ein wunderbarer Moment ist, einmal darüber nachzudenken, was unsere Vorgänger geschaffen haben, von Konrad Adenauer über Helmut Kohl, von Schuman über Monet und viele, viele andere. Aber es ist vor allem für die, die heute politisch aktiv sind, eine Ermutigung, nicht nachzulassen."
Heute zu Gast auf dem CDU-Parteitag: Der Vorsitzende der CSU, Ministerpräsident Horst Seehofer.
Besuch am Stand des teAM Deutschland.
Das erste Interview nach ihrer Wiederwahl. Exklusiv bei CDU.TV!
"Die christlich-liberale Koalition ist die erfolgsreichste Bundesregierung seit der Wiedervereinigung, weil wir den tiefsten Stand der Arbeitslosigkeit seit 1990 und die höchste Zahl der Erwerbstätigen haben", betonte die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Angela Merkel, in ihrer Rede auf dem Parteitag der CDU.
Exklusives Video von CDU.TV: Mit Angela Merkel in Hannover
Hallenrundgang vor dem 25. Parteitag der CDU mit Generalsekretär Hermann Gröhe und Bundesgeschäftsführer Klaus Schüler.
ist bei einem Festakt im Gemeindehaus der Jüdischen Gemeinde zu Berlin mit dem Heinz-Galinski-Preis ausgezeichnet worden. Merkel betonte, sie empfinde die Auszeichnung als große Ehre sowie als Verpflichtung und Ansporn.
Ich gratuliere Sebastian Vettel sehr herzlich zum Gewinn des Weltmeistertitels. Wie so oft in dieser Saison hat er in Sao Paulo fabelhafte Nervenstärke und fahrerisches Können bewiesen. Mich hat es genau wie Millionen Fans begeistert, wie er sich nach schwierigem Start in die Saison in diese Weltmeisterschaft zurückgekämpft hat. Mit diesem dritten WM-Titel hat er sich mit erst 25 Jahren seinen Platz in der Geschichte dieses Sports gesichert. Ich wünsche Sebastian Vettel und seinem Team erst einmal die verdiente große Siegesfeier und für die Zukunft noch viele Erfolge.
"Diese Bundesregierung ist die erfolgreichste Bundesregierung seit der Wiedervereinigung", erklärte Bundeskanzlerin und CDU-Vorsitzende Angela Merkel im Bundestag.
hat am Wochenende mit dem israelischen Premierminister und dem ägyptischen Präsidenten telefoniert. Im Gespräch mit Benjamin Netanjahu bestätigte Bundeskanzlerin Merkel das Recht Israels auf Selbstverteidigung und die Pflicht zum Schutz der israelischen Bevölkerung. Merkel war sich mit Netanjahu einig, dass schnellstmöglich ein vollständiger Waffenstillstand erreicht werden müsse, um weiteres Blutvergießen zu vermeiden. Im Telefonat mit dem ägyptischen Präsidenten Mohamed Mursi ermunterte Merkel ihn, seine wichtige Vermittlerrolle weiter auszuüben und die palästinensischen Gruppen zu einer umgehenden Einstellung der Angriffe auf Israel zu bewegen. Eine Eskalation der Gewalt müsse verhindert werden.
Großer Andrang bei der sechsten CDU-Regionalkonferenz in diesem Jahr: Über 1700 CDU-Mitglieder diskutierten mit Bundeskanzlerin Angela Merkel in Ludwigshafen über die Bilanz der christlich-liberalen Koalition und die anstehenden Herausforderungen.
"Wir werden die Erfolgsgeschichte der EU fortsetzen und Deutschland wird seinen Beitrag dazu leisten", erklärte Bundeskanzlerin Angela Merkel in ihrer Rede über die Zukunft der Europäischen Union vor den Abgeordneten des Europäischen Parlamentes.
sandte dem Präsidenten der Vereinigten Staaten von Amerika, Barack Obama, folgendes Glückwunschschreiben. Angela Merkel: "Es wäre mir eine Freude, Sie bald wieder als meinen Gast in Deutschland begrüßen zu können."
Großer Andrang am Montagabend in Bad Fallingbostel: Bundeskanzlerin Angela Merkel und Niedersachsens Ministerpräsident David McAllister stellten sich auf der fünften Regionalkonferenz den Fragen der CDU-Mitglieder aus Niedersachsen und Bremen.
ist heute bei ihrem CDU-Landesverband in Mecklenburg-Vorpommern beim Parteitag in Sternberg.
Bundeskanzlerin Angela Merkel machte vor mehr als 600 CDU-Mitgliedern bei der Regionalkonferenz in Schwerin deutlich, dass Deutschland sich in zehn Jahren vom ?kranken Mann Europas? an die Spitze der Wirtschaft in Europa gesetzt hat.
Das Präsidium der CDU Deutschlands ist am gestrigen Abend zum Spitzengespräch mit den deutschen Wirtschaftsverbänden zusammengekommen. Schwerpunkte des Meinungsaustauschs waren die Zukunft des Industriestandorts Deutschland sowie die Situation auf dem Arbeitsmarkt.
Danke an 200.000 Unterstützer hier bei Facebook
In ihrer Rede auf dem CSU-Parteitag in München machte Angela Merkel deutlich: "CDU und CSU halten zusammen".
"Wir wollen mehr statt weniger Europa", sagte Bundeskanzlerin Angela Merkel in ihrer heutigen Regierungserklärung. Den Friedensnobelpreis für die Europäische Union verstehe sie als Ansporn und Verpflichtung, die europäische Idee voranzutreiben.
hat heute Abend auf dem Kongress der Europäischen Volkspartei in Bukarest eine Rede gehalten.
hat Niedersachsens Ministerpräsident und CDU-Spitzenkandidat David McAllister auf dem Parteitag der CDU in Niedersachsen gelobt: "Das Land Niedersachsen ist bei dir in guten Händen und das soll auch so bleiben."
Ich gratuliere David McAllister herzlich zu seiner Nominierung als Spitzenkandidat der CDU in Niedersachsen für die Landtagswahl am 20. Januar 2013. Die CDU Deutschlands und ich persönlich werden ihn im bevorstehenden Wahlkampf mit allen Kräften unterstützen, damit Niedersachsen weiter gut regiert wird.
ist heute in Stuttgart und unterstützt Sebastian Turner im Oberbürgermeisterwahlkampf.
Das Nobelpreiskomitee hat eine wunderbare Entscheidung getroffen, der Europäischen Union den Friedensnobelpreis zu verleihen. Das Komitee würdigt damit die Idee der europäischen Einigung. Die Auszeichnung der Europäischen Union ist Ansporn und Verpflichtung zugleich, auch für mich ganz persönlich.
hat bei der zweiten Regionalkonferenz vor Mitgliedern der CDU-Landesverbände Hessen und Thüringen in Fulda erklärt: "Wo die CDU regiert, geht es den Menschen besser."
Von der Rente über Euro-Krise bis zur Energiewende: die Themen auf der ersten Regionalkonferenz der Bundes-CDU in Düsseldorf waren vielfältig. "Hier wollen wir über das sprechen, was vor uns liegt", erklärte Angela Merkel vor über 2000 CDU-Mitgliedern.
ist heute auf der ersten Regionalkonferenz der CDU in Düsseldorf.
hat beim Deutschlandtag der Jungen Union in Rostock ihr Vertrauen in "einen ehrlichen Bericht" der internationalen Geldgeber-Troika zur Umsetzung des griechischen Reformprogramms unterstrichen: "Ich glaube an den Euro."
Angela Merkel spricht jetzt beim Deutschlandtag der Jungen Union Deutschlands in Rostock.
hat auf dem ersten Demografiegipfel der Bundesregierung betont, dass der Demografische Wandel für Deutschland von ähnlicher Bedeutung wie die Globalisierung sei und man ihn nicht nur hinnehmen, sondern auch gestalten müsse.
Ich empfinde Freude und Dankbarkeit, wenn ich an die Wiedervereinigung Deutschlands denke. Immer wenn ich durch das Brandenburger Tor gehe, denke ich daran, dass das früher unvorstellbar war.
Die vollständige Rede der CDU-Vorsitzenden, Bundeskanzlerin Angela Merkel, anlässlich des Festakts der Konrad-Adenauer-Stiftung zur Wahl von Helmut Kohl zum Bundeskanzler der Bundesrepublik Deutschland vor 30 Jahren.
ehrte Alt-Kanzler Helmut Kohl im Rahmen einer Festveranstaltung der Konrad-Adenauer-Stiftung: "Wir Europäer sind zu unserem Glück vereint. Ein gutes Stück dieses Glücks haben wir Helmut Kohl zu verdanken. Seine 16 Jahre währende Kanzlerschaft hat Deutschland und Europa maßgeblich geprägt."
würdigte Wolfgang Schäuble bei einem Empfang der CDU/CSU-Bundestagsfraktion zu dessen 70. Geburtstag als "klugen und guten Streiter für Europa".
Die Tele-Townhall mit der CDU-Vorsitzenden, Bundeskanzlerin Angela Merkel, in voller Länge bei CDU.TV:
"Mitglieder fragen - Angela Merkel antwortet" war das Motto der ersten Telefon-Townhall mit Bundeskanzlerin Angela Merkel am Mittwochabend. Zahlreiche CDU-Mitglieder nutzten die Gelegenheit, ihre Fragen und Anregungen direkt an die CDU-Vorsitzende zu richten.
Angela Merkel nimmt gerade an der ersten Tele-Townhall in Deutschland teil. Seien Sie mit dabei unter http://www.cdu.de/portal2009/34945.htm
hat zusammen mit Frankreichs Präsident François Hollande bei einem Festakt in Ludwigsburg die Rede des früheren französischen Staatspräsidenten Charles de Gaulle an die deutsche Jugend vor 50 Jahren gewürdigt.
"Wir treten für ein friedliches Zusammenleben der Religionen ein", sagte Bundeskanzlerin Angela Merkel heute Mittag angesichts der Angriffe auf die deutsche Botschaft im Sudan. Die CDU-Vorsitzende verurteilte die gewalttätigen Proteste in der islamischen Welt, die sich als Reaktion auf ein islamfeindliches Schmähvideo aus den USA am vergangenen Wochenende gegen westliche Botschaften richteten. "Gewalt ist kein Mittel der Auseinandersetzung", betonte sie.
"Geh Deinen Weg" heißt eine Initiative der Deutschlandstiftung Integration, die Bundeskanzlerin Angela Merkel präsentierte. Sie erklärte, gelungene Integration entscheide mit darüber, "ob wir alle miteinander in unserem Land eine gute Zukunft haben". Die Initiative startet am kommenden Wochenende mit einem Aktionstag der Fußball-Bundesliga.
hat in ihrer Haushaltsrede im Deutschen Bundestag betont, dass Deutschland durch die heutige Entscheidung des Bundesverfassungsgerichtes ein starkes Signal an Europa und darüber hinaus sende.
hat zusammen mit Bundesfamilienministerin Kristina Schröder zum einjährigen Bestehen des Bundesfreiwilligendienstes Freiwillige getroffen, "um zu zeigen, wie viel tolles Engagement es hier im Lande gibt."
hat auf der Bundesdelegiertenversammlung der Senioren Union in Recklinghausen betont, dass Europa zusammenhalten müsse, wenn es im Wettbewerb mit aufstrebenden Nationen bestehen wolle.
Am Nachmittag war Angela Merkel zu Gast bei der Bundesdelegiertenversammlung der Senioren Union in Recklinghausen zum Motto "Senioren: Das Rückgrat der Gesellschaft".
Angela Merkel jetzt auf dem politischen Gillamoos 2012.
Heute beginnen die Paralympics 2012 in London. Ich wünsche unseren Athletinnen und Athleten einen spannenden und fairen Verlauf der Spiele und drücke ihnen allen die Daumen für ein erfolgreiches Abschneiden bei den Paralympics 2012.
Ich habe im Sommerinterview mit der ARD betont, dass der Euro nur dann stabil sein kann, wenn man Glaubwürdigkeit zurückgewinnt. Sie ist verloren gegangen, weil immer wieder in der Vergangenheit Dinge nicht eingehalten wurden. Und jetzt müssen wir alle daran arbeiten, diese Verlässlichkeit, diese Glaubwürdigkeit wieder zu gewinnen.
TV-Tipp: "Bericht aus Berlin / Sommerinterview"
Ulrich Deppendorf und Rainald Becker begrüßen Bundeskanzlerin Angela Merkel heute um 18.30 Uhr im Ersten
Den Prozess gegen Mitglieder der Band Pussy Riot habe ich mit Besorgnis verfolgt. Das unverhältnismäßig harte Urteil steht nicht im Einklang mit den europäischen Werten von Rechtsstaatlichkeit und Demokratie, zu denen sich Russland u.a. als Mitglied des Europarates bekannt hat. Eine lebendige Zivilgesellschaft und politisch aktive Bürger sind eine notwendige Voraussetzung und keine Bedrohung für Russlands Modernisierung.
Das waren spannende Spiele, bei denen wir alle mitgefiebert haben. Der olympische Gedanke begeistert immer wieder und lässt Menschen zusammen- und über sich hinauswachsen. Ich danke unseren Sportlern für ihren großen Einsatz und gratuliere unseren Medaillengewinnern!
Die Vorsitzende der CDU, Bundeskanzlerin Angela Merkel, hat im traditionellen Sommerinterview mit CDU.TV die Bedeutung der europäischen Einigung hervorgehoben: Europa sei Deutschlands Zukunft.
Mittwochvormittag - exklusiv bei CDU.TV: Angela Merkel spricht im CDU.TV-Sommerinterview über die Idee der Freiheit und darüber, ob sie auch im Urlaub immer erreichbar ist.
Sehen Sie hier das ZDF-Sommerinterview mit Bundeskanzlerin Angela Merkel in voller Länge.
Heute Abend: Sommerinterview mit Bundeskanzlerin Angela Merkel im ZDF um 19.10 Uhr.
Bundeskanzlerin Angela Merkel und Italiens Regierungschef Mario Monti haben nach den deutsch-italienischen Regierungskonsultationen betont, dass man gemeinsam die Schuldenkrise in Europa lösen werde. "Wir sind fest entschlossen, die Schwierigkeiten, die wir jetzt haben, gemeinsam zu überwinden", so die Bundeskanzlerin.
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat am Freitagnachmittag engagiert um die Zustimmung des Deutschen Bundestages zum europäischen Fiskalpakt sowie zum dauerhaften Europäischen Rettungsschirm (ESM) geworben. Von der Abstimmung gehe "ein wichtiges Signal der Entschlossenheit und der Geschlossenheit" nach innen wie nach außen aus, so die Bundeskanzlerin. Zugleich mache man deutlich, "dass Europa unsere Zukunft ist".
sagte nach dem Gipfeltreffen der EU-Staats- und Regierungschefs in Brüssel: "Wir haben Wichtiges getan". Die Gespräche seien hart gewesen, aber man sei den Grundsätzen "keine Leistung ohne Gegenleistung, treu geblieben". Es bleibe bei "Leistung, Gegenleistung, Konditionalität und Kontrolle." Die Beschlüsse des EU-Gipfels stünden im Einklang mit den durch den Deutschen Bundestag gestellten Bedingungen.
Wir sind stolz auf unsere Elf. Schade, dass es heute nicht gereicht hat. Aber Jogi Löw und seiner jungen Mannschaft gehört die Zukunft. Meine guten Wünsche in dieser traurigen Stunde sind bei unserer Mannschaft.
hat in ihrer Regierungsklärung zum Europäischen Rat betont, dass die Bundesregierung alles dafür tun werde, die Wirtschafts- und Währungsunion politisch zu vollenden und Fehler der Vergangenheit nicht zu wiederholen.
Deutschland jubelt. Das habt ihr klasse gemacht. Respekt für die griechische Mannschaft.
Die Eurokrise ist das beherrschende Thema beim G20-Gipfel im mexikanischen Los Cabos. Bundeskanzlerin Angela Merkel machte dabei erneut deutlich, dass sie von Griechenland erwartet, dass die neue Regierung zu den verabredeten Verpflichtungen steht. "Wir haben ein Griechenland-Programm verabschiedet, und die Rahmenbedingungen dieses Programms müssen eingehalten werden. Das heißt, wir müssen darauf setzen, dass Griechenland seine Verpflichtungen einhält", unterstrich die Bundeskanzlerin.
Anlässlich der Sitzung des Gesprächskreises der Oberbürgermeister von CDU und CSU am Donnerstag in Berlin hat die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Angela Merkel, Oberbürgermeisterin Petra Roth unter großem Beifall mit einem Blumenstrauß verabschiedet. Sie dankte ihr herzlich für ihr großartiges langjähriges Engagement für die CDU Kommunalpolitik.
hielt heute morgen im Bundestag eine Regierungserklärung zum G20-Gipfel in Los Cabos. Dabei machte sie wieder klar, dass Wachstum und Haushaltskonsolidierung die Säulen seien, die in Europa zusammengehörten: "Beide Säulen sind unverzichtbar."
Ich freue mich über das tolle Spiel und den Sieg unserer Mannschaft. Macht weiter so!
Bundeskanzlerin Angela Merkel warb vor Vertretern des Wirtschaftsrates am Dienstag in Berlin für Vertrauen in Europa und den Euro. Angesichts der Bankenschwäche in Südeuropa sei dazu auch eine stärkere europäische Bankenaufsicht vorstellbar. Die CDU-Vorsitzende machte angesichts der jüngsten Meldungen zu Finanzspekulationen um Spanien und Italien sowie sinkenden Aktienkursen deutlich: "Wir stehen am Scheideweg."
Im Vorfeld ihres Treffens mit Englands Premier Cameron, dessen norwegischem Amtskollegen Stoltenberg und rund hundert Studenten stellte sich Bundeskanzlerin Angela Merkel im Morgenmagazin von ARD und ZDF den Fragen von ARD-Korrespondent Werner Sonne.

Die Diskussionsrunde wird heute ab 13.30 Uhr im Live-Stream auf www.bundesregierung.de übertragen.
ist heute Abend zu Gast bei der deutschen Fußball-Nationalmannschaft und wünscht ihr viel Erfolg bei der bevorstehenden Europameisterschaft in Polen und der Ukraine.
Bundeskanzlerin Angela Merkel und EU-Kommissionspräsident José Manuel Barroso haben am Montag nach einem Arbeitstreffen in Berlin deutlich gemacht, wie man Europa gemeinsam aus der Krise führen kann. "Erstens geht es darum, wie wir Haushaltskonsolidierung und Wachstum zusammenbringen können", erklärte Angela Merkel im Anschluss an das Treffen. Zweitens werde man auch über die mittel- und langfristigen Aufgaben sprechen müssen. Dabei sei völlig klar: "Wir brauchen mehr Europa und nicht weniger Europa, zumindest in der Eurozone." 
Die Rede von Angela Merkel auf der heutigen Kreisvorsitzendenkonferenz in Berlin in voller Länge - exklusiv bei CDU.TV!
"Wir haben zwei Herkulesaufgaben zu bewältigen", machte Angela Merkel im Rahmen einer Kreisvorsitzenden-Konferenz der CDU in Berlin deutlich: "Den Umstieg in das Zeitalter der Erneuerbaren Energien und die Bewältigung der Schuldenkrise in Europa." Um diese Ziele zu erreichen, warb die CDU-Vorsitzende bei den Kreisvorsitzenden um Unterstützung für die Arbeit der Berliner Koalition. 
hat nach einem Treffen bei der Bundesnetzagentur mit den großen Stromnetzbetreibern betont, dass die Energiewende, so wie sie vor einem Jahr beschlossen wurde, weiterhin machbar sei.
hat nach dem informellen Europäischen Rat in Brüssel am 23. Mai betont, dass sich die Staats- und Regierungschefs darüber einig seien, dass "Konsolidierung der Finanzen und Wachstum zwei Seiten einer Medaille sind". 
hat gestern Abend auf der CDU MediaNight auf die Beschlüsse der Koalition verwiesen und sich klar zum Schutz des geistigen Eigentums bekannt. Aus den Äußerungen der Parteivorsitzenden kann deshalb keine Abkehr vom Leistungsschutzrecht für Presseverlage abgelesen werden.
hat auf der 9. MediaNight der CDU Deutschlands den Wandel im Medienbereich betont: "Seit wir die MediaNight veranstalten ist unser Gefühl, dass wir mit immer schnelleren Medien arbeiten." 
Sehen Sie hier die Rede der CDU-Vorsitzenden, Bundeskanzlerin Angela Merkel, auf der MediaNight 2012.
Jetzt im Live-Stream auf www.medianight.cdu.de: Rede von Angela Merkel zur MediaNight 2012.
hat auf dem Katholikentag in Mannheim dazu aufgerufen, gemeinsam an der zügigen Gestaltung des demografischen Wandels mitzuwirken. Dieser sei "keine Zukunftsmusik mehr, er hat uns längst erreicht."
hat bei der Pressekonferenz nach Präsidium und Bundesvorstand der CDU zusammen mit Norbert Röttgen von einer "bitteren und schmerzhaften Niederlage" gesprochen. 
hat zusammen mit Spitzenkandidat Norbert Röttgen auf der Abschlusskundgebung der CDU Nordrhein-Westfalen die Menschen dazu aufgerufen, am Sonntag zur Wahl zu gehen und die CDU zu wählen. 
hat in ihrer Regierungserklärung zu den bevorstehenden Gipfeln von G8 und Nato die Strategie zur Überwindung der Staatsschuldenkrise verdeutlicht: "Der Abbau der Verschuldung und die Stärkung von Wachstum und Beschäftigung."
hat Jost de Jager und der CDU Schleswig-Holstein herzlich zum Wahlergebnis gratuliert. Aus der nicht einfachen Situation heraus habe man einen starken Endspurt hingelegt. Schleswig-Holstein brauche jetzt stabile Verhältnisse. 
hat zum Wahlkampfabschluss der CDU Schleswig-Holstein (www.facebook.com/cdush) vor mehr als 1.700 Unterstützern die Menschen dazu aufgerufen, bis Sonntag um jede Stimme für die CDU und Jost de Jager zu kämpfen. 
im Interview mit dem ?Kölner Stadt Anzeiger? zur Neuwahl in NRW:   ?Ich erlebe einen motivierten Landesverband, der den Bürgern eine klare politische Alternative zur gescheiterten Minderheitsregierung von Rot-Grün bietet.?
im Interview mit der ?Hannoverschen Allgemeinen? zur bevorstehenden Wahl in Frankreich: ?Es können ein französischer Präsident und der deutsche Regierungschef immer gut zusammenarbeiten.?
sprach auf dem Dritten Rohstoffkongress der CDU-/CSU-Bundestagsfraktion: ?Deutsche Rohstoffpolitik ist auf Partnerschaft ausgelegt und auf faire Arbeitsbedingungen."
im Interview mit dem SHZ zu den bevorstehenden Landtagswahlen: "Die Bürger entscheiden, wer gute und zukunftsweisende Politik für ihr Land macht. Und in beiden Ländern hat die CDU nach meiner Überzeugung starke Argumente auf ihrer Seite."
hat auf der Demografietagung der Bundesregierung die Menschen in Deutschland zum Zusammenhalt aufgerufen: "Überall müssen wir schauen, dass die Gesellschaft nicht auseinanderdriftet."
im Interview mit dem Westfalen-Blatt zur Politik von Rot-Grün in NRW: ?Der Weg, immer noch mehr neue Schulden zu machen, um aus den alten Schulden herauszukommen, ist grundfalsch.? 
sprach mit der Rheinischen Post über den Wahlkampf in Nordrhein-Westfalen und die Bedeutung einer soliden Finanzpolitik: "Als eines der ersten europäischen Länder haben wir die Schuldenbremse ins Grundgesetz geschrieben."
hat zusammen mit dem Spitzenkandidaten der CDU Schleswig-Holstein, Jost de Jager, die heiße Phase des Landtagswahlkampfes eingeläutet.
hat Papst Benedikt XVI. mit einem Glückwunschschreiben zum 85. Geburtstag gratuliert. Sie wünscht ihm für sein weiteres Wirken zum Wohle aller Menschen in der Welt gute Gesundheit sowie Gottes reichen Segen.
Ich wünsche allen meinen Unterstützern bei facebook ein Frohes Osterfest!
Heute Abend ab 18.00 Uhr im Livestream auf www.dialog-ueber-deutschland.de: Das Bürgergespräch in Bielefeld mit Bundeskanzlerin Angela Merkel.
hat Annegret Kramp-Karrenbauer und der CDU Saar sehr herzlich zum Wahlerfolg gratuliert. Kramp-Karrenbauer habe mutig gehandelt, als sie sich zum Wohle des Saarlandes für Neuwahlen entschieden habe. 
hat zusammen mit der saarländischen Ministerpräsidentin und CDU-Spitzenkandidatin Annegret Kramp-Karrenbauer beim Wahlkampf-Endspurt der CDU Saar dazu aufgerufen, bis zur letzten Minute am Sonntag um jede Stimme zu kämpfen. 
Drei Tage vor der Wahl des neuen Frankfurter Oberbürgermeisters hat sich Bundeskanzlerin Angela Merkel klar für den bisherigen hessischen Innenminister Boris Rhein ausgesprochen. Er sei der Richtige, damit "Frankfurt auch in Zukunft stabil regiert wird". 
hat beim Festakt zum 60-jährigen Bestehen des Evangelischen Arbeitskreises (EAK) der CDU/CSU zu mehr Demut in der Politik aufgerufen: "Die Politik ist nicht allwissend und vor allen Dingen nicht allmächtig." 
hat die Unterzeichnung des Fiskalpaktes auf dem EU-Gipfel in Brüssel gelobt. Man sei "diesen wesentlichen Schritt hin zu einer Stabilitätsunion und zu Elementen einer politischen Union in sehr kurzer Frist" gegangen.
Heute Abend zwischen 18:00 und 19:30 Uhr im Livestream auf www.dialog-ueber-deutschland.de: Das Bürgergespräch in Erfurt mit Bundeskanzlerin Angela Merkel.
Sehen Sie hier die vollständige Regierungserklärung von Bundeskanzlerin Angela Merkel als Video: 
Eindringlich warb Bundeskanzlerin Angela Merkel für die Unterstützung Griechenlands und bat um Zustimmung in einer Regierungserklärung vor dem Bundestag in Berlin für das neue 130 Milliarden Euro umfassende Hilfsprogramm. Europa stehe vor seiner größten Bewährungsprobe seit über 60 Jahren.
hat bei einer bewegenden Gedenkfeier die Angehörigen der von Neonazis ermordeten Menschen um Entschuldigung gebeten. Besonders beklemmend sei, dass Verwandte der Opfer zu Unrecht von Ermittlungsbehörden verdächtigt worden seien: "Dafür bitte ich Sie um Verzeihung."
ist der Ansicht, dass der Kandidat für das Amt des Bundespräsidenten, Joachim Gauck, "wichtige Impulse für die Herausforderungen unserer Zeit und der Zukunft" setzen kann.
erklärt zum Rücktritt von Bundespräsident Christian Wulff: 
hat sich in einem Live-Interview zu ihrem Bürgerdialog www.dialog-ueber-deutschland.de und Bürgerbeteiligung allgemein geäußert: "Die ersten Tage haben eine sehr gute Resonanz gezeigt."
betont im Interview mit den Ruhr Nachrichten, dass die griechische Regierung die Vereinbarungen mit der Troika umsetzen muss: "Ich weiß, dass die notwendigen Reformen für viele Griechen harte Einschnitte mit sich bringen."
spricht heute ab 18 Uhr in einem Live-Interview mit dem Geschäftsführer von politik-digital.de, Steffen Wenzel, über die Ziele des von ihr gestarteten Online Bürgerdialogs und die Zukunft von Online-Beteiligungsverfahren in der Politik. Verfolgen Sie das Gespräch auf www.dialog-ueber-deutschland.de.
Deutschland und Frankreich haben sich klar zu ihrer gemeinsamen Verantwortung für die Europäische Union und den Euro bekannt. Die wichtigste Aufgabe sei, Europa aus der Krise zu führen, betonten Angela Merkel und Nicolas Sarkozy in einem Interview. 
lädt alle Bürgerinnen und Bürger herzlich zum Dialog über Deutschlands Zukunft ein: "Ihre Erfahrungen, Ihre Vorschläge sind mir wichtig. Ich freue mich auf Ihre Ideen!"
hat das informelle Treffen des Europäischen Rates "ergebnis- und erfolgreich" genannt. Im Mittelpunkt der Beratungen standen die Verabschiedung des Fiskalpaktes sowie die Themen Wachstum und Beschäftigung. 
spricht im Interview mit der Bild am Sonntag über den Bürgerdialog, der sich online mit konkreten Vorschlägen und Ideen für die Zukunft Deutschlands beschäftigt: "Die Bürger, die sich beteiligen, sollen wissen: Wir nehmen ihre Vorschläge ernst."
hat gestern Abend das diesjährige Weltwirtschaftsforum mit einer Rede zur aktuellen Lage Europas eröffnet: "Europa ist ein großes, ein erfolgreiches politisches Projekt."
spricht in einem exklusiven Interview mit der Süddeutschen Zeitung über die aktuelle Lage Europas: ?Ich bin zutiefst überzeugt: Wenn wir die Lehren aus allen Fehlern und Versäumnissen ziehen, wird Europa nach der Krise viel, viel stärker sein als vor der Krise.?
lädt alle Bürgerinnen und Bürger mit dem Projekt ?Zukunftsdialog? sowohl im Internet wie auch vor Ort zu einem Austausch über die Zukunftsgestaltung Deutschlands ein.
Zum Abschluss seiner zweitägigen Klausurtagung hat der CDU-Bundesvorstand am Samstag die "Kieler Erklärung" verabschiedet. Unter dem Titel "Ideen von Morgen - Made in Germany" werden die anstehenden Herausforderungen beschrieben, "damit wir international Anschluss halten und unseren Wohlstand aufrechterhalten", erklärte die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Angela Merkel, in einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem Spitzenkandidaten der CDU Schleswig-Holsteins für die kommende Landtagswahl am 6. Mai, Jost de Jager.
Im Vorfeld der Klausurtagung des CDU-Bundesvorstandes in Kiel war die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Angela Merkel, zu Gast auf dem Neujahrsempfang der CDU Schleswig-Holstein.
hat kurz vor Beginn der traditionellen Jahresauftaktsklausur des CDU-Bundesvorstandes in Kiel angekündigt, "die Zukunft Deutschlands und Schleswig-Holsteins" in den Mittelpunkt der zweitägigen Tagung zu stellen. 
hat nach einem Gespräch mit Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy in Berlin betont, dass die Verhandlungen über den Euro-Fiskalpakt gut vorankommen und man es schaffen werde, den Euro als gemeinsame Währung zu stabilisieren. 
"Deutschland geht es gut, auch wenn das nächste Jahr ohne Zweifel schwieriger wird als dieses", erklärte die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Angela Merkel, in ihrer Neujahrsansprache. Merkel weiter: "Wir wollen, dass unser Land das bleiben kann, was es ist: menschlich und erfolgreich."
hat die historische Dimension der Beschlüsse des Europäischen Rates in der vergangenen Woche betont: "Wir reden nicht mehr nur über die Fiskalunion, sondern wir haben angefangen, sie zu schaffen."
hat die Vereinbarungen des EU-Gipfels in Brüssel positiv bewertet. "Wir schaffen eine neue Basis des Vertrauens." Mit den neuen vertraglichen Grundlagen gewinne man Glaubwürdigkeit Schritt für Schritt zurück.
Die Rede von Angela Merkel und die sonstigen Höhepunkte des Parteitags der CDU in Leipzig sind im UNION Magazin noch einmal zusammengefasst.
hat zusammen mit Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy nach einem gemeinsamen Treffen betont, dass sich die Schuldenkrise in der EU nie wiederholen dürfe und man entsprechende Maßnahmen treffen müsse, um Vertrauen zurückzugewinnen. 
hat Erwartungen an eine rasche Lösung der Euro-Schuldenkrise gedämpft. Die Krise sei nicht mit einem Befreiungsschlag über Nacht und quasi einem Paukenschlag zu lösen, sagte Merkel am Freitag im Deutschen Bundestag. Zugleich bezeichnete Merkel in ihrer Regierungserklärung die aktuelle Euro-Krise als "die schwerste Krise seit der Einführung des Euro, wenn nicht überhaupt in der Geschichte der europäischen Einigung".
Die letzte Ausgabe des UNION Magazin für 2011 ist online! 
Multimedial sehen, lesen und hören Sie Aktuelles von der CDU Deutschlands. 
Der Themenschwerpunkt in dieser Ausgabe: Ergebnisse und Berichte zum Parteitag der CDU in Leipzig.
Außerdem in UNION: twitter-Interview mit Peter Altmaier zum Thema Netzpolitik und einer Reportage über die Protagonisten der neuen Mitgliederkampagne "Geben Sie der CDU Ihre Handschrift".
hat nach einem Treffen mit dem französischen Staatspräsidenten Nicolas Sarkozy und dem italienischen Ministerpräsidenten Mario Monti in Straßburg betont, dass man gemeinsam für einen starken und stabilen Euro kämpfe. 
hat die "grausame Mordserie" und die "schrecklichen Gewaltakte" der Zwickauer Terrorzelle auf das Schärfste verurteilt: "Diese Taten sind nicht mehr und nicht weniger als ein Angriff auf unser demokratisches Gemeinwesen."
hat beim Landesparteitag der CDU Mecklenburg-Vorpommern zur Stabilisierung des Euro notwendige Änderungen der EU-Verträge gefordert.
Jetzt bei CDU.TV: Die vollständige Rede von Angela Merkel auf dem CDU-Parteitag.
stand im Anschluss an ihre Rede dem CDU-Internetfernsehen für ein exklusives Interview Rede und Antwort. Darin gewährte die CDU-Vorsitzende auch Einblicke in ihre persönliche Motivation angesichts der zahlreichen aktuellen Herausforderungen.
hat in ihrer Parteitagrede die Verantwortung der CDU für eine gute Zukunft Deutschlands und Europas betont und einen ?Durchbruch für ein neues Europa" gefordert.
sprach mit der dpa über die aktuellen Themen europäischer und deutscher Politik.
zeigte sich nach dem G20-Gipfel zufrieden mit den Fortschritten bei der Finanzmarktregulierung. Künftig werde sichergestellt, dass Probleme von großen internationalen Bankkonzernen nicht mehr gleich zulasten der Steuerzahler gehen.
sprach anlässlich des 50. Jahrestages des Anwerbeabkommens mit der Türkei am 02. November mit der türkischen Tageszeitung "Hürriyet" über das Thema Integration.
hat in den frühen Morgenstunden die Ergebnisse des Eurogipfels in Brüssel vorgestellt. Man sei der zentralen Forderung Deutschlands nach einer Stabilitätsunion damit einen Schritt näher gekommen.
Zum Antrag "Starkes Europa ? Gute Zukunft für Deutschland" haben Sie als CDU-Mitglied die Möglichkeit, Ihre Meinung in die Diskussion mit einzubringen. Unter www.europaantrag.cdu.de können Sie Ihre eigenen Änderungsvorschläge formulieren, die anderer Mitglieder diskutieren und abschließend auch bewerten. Die fünf am besten bewerteten Vorschläge jedes Kapitels wird CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe in die Beratungen der Antragskommission mit einbringen. 
Diskutieren Sie mit!
hat vor dem EU-Gipfel in Brüssel am Abend im Deutschen Bundestag eindringlich für die Euro-Stabilisierung geworben. Europa müsse gestärkt aus der Schuldenkrise hervorgehen. "Europa muss eine Stabilitätsunion werden." 
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat zusammen mit Frankreichs Präsident Nicolas Sarkozy nach dem Gipfel der EU-Staats- und Regierungschefs eine Stellungnahme auf einer Pressekonferenz abgegeben: 
Der Blick auf die aktuelle politische Lage in Europa stand im Mittelpunkt der Rede von Bundeskanzlerin Angela Merkel auf der Bundesdelegiertenversammlung der Frauen Union in Wiesbaden.
hat heute auf dem Deutschlandtag der Jungen Union in Braunschweig die Haushaltskonsolidierung als richtigen Schritt zur Bekämpfung der Schuldenkrise in Europa bezeichnet: "Die deutsche Schuldenbremse ist richtig und gut."
in einem Beitrag im UNION Magazin zur aktuellen politischen Lage: "Zusammenhalten und gemeinsam Handeln ist die Maxime für Europa - heute und für die Zukunft."
Das neue UNION Magazin ist online! Multimedial sehen, lesen und hören Sie Aktuelles von der CDU Deutschlands. 
Der Themenschwerpunkt in dieser Ausgabe: Für Wachstum und Wohlstand - mit aller Kraft für einen stabilen Euro. 
Außerdem in UNION: Ein Gespräch mit Annette Schavan und Roland Wöller zum Antrag ?Bildungsrepublik Deutschland?, Videos von den Regional- und Bildungskonferenzen sowie ein Essay über nachhaltiges Wachstum von US-Ökonom Jeremy Rifkin.
hat sich in einer Rede auf der deutsch-vietnamesischen Wirtschaftskonferenz in Ho-Chi-Minh-Stadt optimistisch geäußert, dass auch die Slowakei dem Euro-Rettungsschirm EFSF bis zum EU-Gipfel am 23. Oktober zustimmen wird.
Schon über 350 Änderungsvorschläge sind eingegangen! DISKUTIEREN SIE MIT!
Eine völlig neue Möglichkeit der Mitbestimmung ist die Verbindung von Internet und Antragsverfahren für den Bundesparteitag am 14. und 15. November in Leipzig. Machen Sie eigene Änderungsvorschläge zum Antrag oder diskutieren Sie mit anderen Mitgliedern über deren Ideen im CDU-Mitgliedernetz - Sie haben noch bis zum 17. Oktober Zeit!
Alle Infos finden Sie dazu unter www.bildungsrepublik.cdu.de.
Es geht um wirkliches Mitgestalten, Mitreden, Mitentscheiden!
hat zusammen mit dem französischen Präsidenten Nicolas Sarkozy über die aktuellen Herausforderungen in der Euro-Zone und in der Europäischen Union gesprochen:
hat auf dem CSU-Parteitag deutlich gemacht, dass Europa vor großen Herausforderungen stehe: "Wenn es Europa nicht gut geht, geht es Deutschland als Exportnation auch nicht gut."
diskutierte mehr als zwei Stunden auf der sechsten und abschließenden CDU-Regionalkonferenz am Dienstagabend mit rund 1000 CDU-Mitgliedern in Magdeburg über die aktuellen politischen Herausforderungen. "Wir diskutieren über wichtige Fragen in einer bewegten Zeit", sagte Merkel in ihrer Rede. Denn es sei besonders wichtig, gemeinsam über die Fragen zu diskutieren: "Wo stehen wir, was trägt uns und was wollen wir erreichen?"
hat sich in einem Interview mit dem griechischen Fernsehsender ERT zur aktuellen Situation Griechenlands geäußert: "Wir wollen, dass Griechenland im Euro-Raum bleibt."
hat in einem Beitrag im "Bayernkurier" dem langjährigen CSU-Vorsitzenden Edmund Stoiber zum 70. Geburtstag gratuliert. Er könne auf "sieben ereignisreiche Jahrzehnte mit Stolz zurückblicken", so die Kanzlerin. 

CDU.TV hat die Regionalkonferenz der CDU Deutschlands in Dortmund begleitet und zeigt dabei Redeausschnitte von Bundeskanzlerin Angela Merkel: 
Die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Angela Merkel, hat am Montagabend auf der vierten CDU-Regionalkonferenz die christlichen Wurzeln als Leitbild christlich-demokratischer Politik herausgestellt. "Aus ihnen zieht die Partei seit 65 Jahren unverändert ihre Kraft, aus ihnen leitet sich alles ab", unterstrich Merkel vor über 1300 CDU-Mitgliedern in der Karlsruher Schwarzwaldhalle.
war gestern Abend zu Gast bei Günther Jauch und erklärte die Maßnahmen zur Stabilisierung der Euro-Zone
hat bei der zweiten CDU-Regionalkonferenz in Dortmund deutlich gemacht, vor welchen großen Herausforderungen Deutschland stehe: "Wir brauchen nachhaltiges Wachstum - nicht nur in Deutschland, sondern auch in ganz Europa." 
hat beim Empfang anlässlich des Papstbesuches in Deutschland im Konrad-Adenauer-Haus deutlich gemacht: "Der Besuch des Papstes wird uns bereichern"
hat beim Berliner Gespräch zum Thema "Nachhaltiges Wachstum - Leben im 21. Jahrhundert" vier Dimensionen der Nachhaltigkeit beschrieben: die finanzielle, ökologische, soziale und internationale Dimension. 
Im hessischen Alsfeld hat die CDU Deutschlands am Montagabend die erste von sechs Regionalkonferenzen durchgeführt. Im Mittelpunkt der Reden sowie der anschließenden Diskussion standen insbesondere die Ausrichtung der CDU sowie die Stabilität des Euro.
hat zusammen mit Berlins CDU-Spitzenkandidat Frank Henkel nach den CDU-Gremiensitzungen die Ergebnisse der Abgeordnetenhauswahlen kommentiert: 
hat beim Wahlkampfabschluss der CDU Berlin mit Frank Henkel um alle Stimmen für die CDU geworben: "Geben Sie Ihre Stimme der Berliner CDU und Frank Henkel, damit sich in Berlin etwas zum Guten ändert."
spricht in einem Interview mit dem Inforadio rbb über die aktuelle Situation in Griechenland und über die Schuldenkrise: "Die Euro-Länder haben erkannt, dass der Stabilitäts- und Wachstumspakt verbessert werden muss."
macht im Gespräch mit dem Tagesspiegel deutlich, wie man die Stabilität des Euros gewährleistet: "Um unsere Währung dauerhaft krisenfest zu machen, müssen wir das Übel nun bei der Wurzel packen - und dieses Übel ist die hohe Verschuldung." 
hat zusammen mit dem Berliner CDU-Spitzenkandidaten Frank Henkel am Checkpoint Charlie eine Wahlkampfveranstaltung besucht. 
hat in ihrer Rede im Deutschen Bundestag die Bedeutung der Gemeinschaftswährung deutlich gemacht: "Der Euro ist viel, viel mehr als nur eine Währung. Der Euro ist der Garant eines einigen Europas.?
hat zusammen mit Mecklenburg-Vorpommerns Spitzenkandidat Lorenz Caffier nach den CDU-Gremiensitzungen erklärt, dass das Ergebnis der Landtagswahl nicht den eigenen Vorstellungen entsprach.
ist heute zusammen mit Lorenz Caffier, Ministerpräsidentenkandidat der CDU MV zu Wahlkampfauftritten in Neustrelitz und Neubrandenburg unterwegs.
lobt in einem Interview mit der Welt den Berliner CDU-Spitzenkandidaten Frank Henkel:
spricht mit dem Nordkurier über die Arbeit der CDU in der Landesregierung in Mecklenburg-Vorpommern: "Die CDU hat in der Großen Koalition vieles angestoßen und umgesetzt." 
hat der Bild am Sonntag ein Interview gegeben und dabei Eurobonds eine klare Absage erteilt: "Eurobonds sind das völlig falsche Mittel, um die Krise zu bewältigen."
Ich trauere um den großen Künstler und wunderbaren Menschen Vicco von Bülow, den wir als Loriot geliebt haben.
schaut angesichts der anhaltenden Brandserie in der Hauptstadt "mit großer Sorge" auf Berlin. "Was ist das für ein Verhalten, Kinderwagen in den Fluren von Mietshäusern in Flammen aufgehen zu lassen? Menschenleben werden kaltblütig aufs Spiel gesetzt."
und der französische Staatspräsident Nicolas Sarkozy haben gemeinsame Vorschläge für Wege aus der EU-Schuldenkrise vorgelegt.
Ich freue mich sehr darüber, auf meiner Facebook-Seite jetzt den 100.000sten Fan begrüßen zu können. Ihnen allen möchte ich ganz herzlich für Ihre Unterstützung danken! Ich schaffe es zwar nicht jeden Tag, auf meine Seite zu schauen, aber mein Team hält mich über die Diskussionen informiert. Auch in Zukunft freue ich mich auf  Ihre Beiträge auf meiner Seite!
empfiehlt den CDU.TV-Bericht von der gemeinsamen Gedenkveranstaltung der CDU Deutschlands und der CDU Berlin zum 50. Jahrestag des Mauerbaus.
sagte anlässlich des 50. Jahrestages des Mauerbaus: "Wir dürfen den 13. August 1961 und das Leid, das er über Millionen von Menschen gebracht hat, nie vergessen. Das Unrecht des Mauerbaus mahnt uns bis heute, bei uns zu Hause und weltweit für Freiheit, Demokratie und Bürgerrechte einzutreten"
hat das gewaltsame Vorgehen der syrischen Regierung gegen die eigene Bevölkerung auf das Schärfste verurteilt.
hat nach den verheerenden Anschlägen in Norwegen ihr Mitgefühl mit den Opfern dieses entsetzlichen Verbrechens ausgedrückt. "Meine Gedanken sind heute bei den Menschen in Norwegen."
hat eine positive Zwischenbilanz der Arbeit der christlich-liberalen Koalition gezogen:
Am 4. September wählt Mecklenburg-Vorpommern. Für die großen Herausforderungen der nächsten Jahre braucht das Land eine starke, CDU-geführte Landesregierung. Unterstützen Sie Lorenz Caffier, Ministerpräsidentenkandidat der CDU MV, auch hier auf Facebook!
sagte in einem ARD-Interview: "Der Euro ist wirtschaftlich für Deutschland von allergrößter Bedeutung."
spricht mit CDU.TV im neuen UNION Magazin unter http://www.union-magazin.de über den Weg der CDU zu einem neuen Energiekonzept und den Ausstieg aus der Kernenergie.
empfiehlt das neue UNION Magazin.
spricht im Interview mit der Leipziger Volkszeitung über die Erfolge der christlich-liberalen Koalition:
nannte die Entscheidung des griechischen Parlaments "eine wirklich gute Nachricht".
hat sich nach Abschluss des EU-Gipfels geäußert: 
hat in einem Interview eine erste Zwischenbilanz der christlich-liberalen Koalition gezogen:
Aktuell bei CDU.TV:
hat heute in Berlin die Chancen des neuen Energiekonzepts unterstrichen: "Wir sollten eine Erfolgsgeschichte daraus machen".
hat in einer Regierungserklärung im Deutschen Bundestag die neue Architektur der Energieversorgung in Deutschland vorgestellt: 
hat in Washington aus der Hand von US-Präsident Barack Obama die Freiheitsmedaille der Vereinigten Staaten erhalten:
hat sich mit den Ministerpräsidenten der Länder zu einem Gespräch über energiepolitische Fragen getroffen:
hat sich zu den Ergebnissen des Koalitionsausschusses geäußert: 
hat in ihrer Regierungserklärung im Vorfeld des G8-Gipfels auf die gesellschaftlichen und politischen Umbrüche in Nordafrika und der arabischen Welt hingewiesen:
Sehen Sie hier die komplette Rede von Angela Merkel auf der MediaNight 2011:
hat auf der MediaNight auf die Chancen und Herausforderungen des Internets hingewiesen.
Ich freue mich auf die heutige MediaNight im Konrad-Adenauer-Haus. Hauptredner in diesem Jahr ist Philipp Schindler von Google.
hat zum Ausgang der Bürgerschaftswahl in Bremen Stellung genommen:
ist heute auf dem Landesparteitag der CDU Mecklenburg-Vorpommern und unterstützt die Wahlkämpferinnen und Wahlkämpfer im Norden.
ist heute zusammen mit der CDU-Spitzenkandidatin Rita Mohr-Lüllmann in Bremen und Bremerhafen aufgetreten: 
spricht im "Zeit"-Interview über die Chancen der Energiewende:
hat im CDU.TV-Interview die zehn am höchsten bewerteten Fragen zur Energiepolitik beantwortet, die im CDU-Mitgliedernetz im Rahmen einer Aktion gestellt wurden:
hat den Tod Osama bin Ladens als wichtigen Schlag im Kampf gegen den internationalen Terrorismus bezeichnet:
Seit gestern können alle CDU-Mitglieder im parteiinternen Mitgliedernetz ihre energiepolitischen Fragen an Angela Merkel stellen. Anfang Mai wird die CDU-Parteivorsitzende in einem Video-Interview die zehn Fragen beantworten, die die Mitglieder selbst per Abstimmung ausgewählt haben.
hat sich heute mit den Ministerpräsidenten der 16 Bundesländer sowie den zuständigen Bundesministern getroffen: 
betonte im Vorfeld der ersten Sitzung der Ethik-Kommission, dass man "eine in sich schlüssige Energiewende hin zum Zeitalter der Erneuerbaren Energien" brauche.
hat sich auf einer Pressekonferenz zu den Ergebnissen der Landtagswahlen geäußert:
hat heute in Trier zusammen mit Julia Klöckner dafür geworben, morgen CDU zu wählen: "Unterstützen Sie Julia Klöckner, damit es Rheinland-Pfalz ab morgen besser geht."
sagte bei der Wahlveranstaltung der CDU-BW in Mannheim: "Baden-Württemberg ist Spitze und muss weiter gut regiert werden."
sagte vor dem Gipfel des Europäischen Rates in einer Regierungserklärung: "Wir machen den Euro und Europa zukunftsfähig."
hat zur Zukunft der Kernkraft eine Ethik-Kommission eingesetzt.
beim Wahlkampfabschluss der CDU Sachsen-Anhalt: "Reiner Haseloff muss Ministerpräsident werden."
hat am Freitag die Unterstützung Deutschlands für die in der Nacht zuvor verabschiedete UN-Resolution mit verschärften Sanktionen gegen das Gaddafi-Regime erklärt.
sagte in ihrer heutigen Regierungserklärung zur Energiepolitik: "Es gilt der Grundsatz: Im Zweifel für die Sicherheit."
betonte nach einem Treffen mit den zuständigen Bundesministern sowie den Ministerpräsidenten der Länder, in denen Kernkraftwerke betrieben werden: 
hat heute auf einer Pressekonferenz erklärt:
hat gestern in einer Pressekonferenz gesagt: "Wir stehen in dieser großen Prüfung an der Seite Japans."
hat der Rheinpfalz ein Interview gegeben und sich dabei auch über Julia Klöckner geäußert:
hat dem Premierminister von Japan, Naoto Kan, nach der Tsunamikatastrophe kondoliert. Deutschland steht in diesen tragischen Stunden an der Seite Japans.
Sehen Sie hier das Video von CDU.TV zum Politischen Aschermittwoch in Demmin:

schreibt in einem Gastbeitrag zum 100. Internationalen Frauentag: "Eine Frau kann alles werden, auch Wissenschaftlerin oder Kanzlerin. Aber auch heute ist die Gleichberechtigung von Frauen und Männern in allen Lebensbereichen immer noch nicht so selbstverständlich, dass Quoten und Gleichstellungsbeauftragte schon historische Erinnerungen sind." 
hat auf einer Pressekonferenz mit Hamburgs Erstem Bürgermeister Christoph Ahlhaus zum Wahlergebnis in Hamburg Stellung genommen:
Die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Angela Merkel, war zu Gast in Gammertingen und Ravensburg. Video:
Angela Merkel zu Gast in Ravensburg: Die vollständige Rede sehen Sie bei CDU.TV
freut sich mit den Menschen in Ägypten, die auf die Straße gegangen sind, und wünscht ihnen Mut: "In ihren Augen kann man sehen, welche Kraft die Freiheit entfalten kann." "Heute ist ein Tag großer Freude", sagte Merkel in Berlin.
hat die Führung in Ägypten zu einem friedlichen Reformkurs aufgerufen: "Genau darum muss es gehen: Um einen friedlichen Reformprozess statt Chaos und Gewalt."
hat auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos deutlich gemacht: "Die Verschuldung ist die größte Gefahr für den Wohlstand auf unserem Kontinent."
Wie unzählige Freunde des deutschen Films habe ich mit Bestürzung vom Tod Bernd Eichingers erfahren. Unser Kino verliert mit ihm nicht nur den erfolgreichsten Produzenten der letzten Jahrzehnte, sondern auch seinen leidenschaftlichsten Antreiber und Träumer.
Die Abschlusspressekonferenz im Anschluss an die zweitägige Klausurtagung des CDU-Bundesvorstandes im Video:
und Julia Klöckner betonen im Anschluss an die zweitägige CDU-Bundesvorstandsklausurtagung: "Wir kämpfen gemeinsam für eine starke CDU"
unterstützt Julia Klöckner im Landtagswahlkampf in Rheinland-Pfalz. Das Video unter:
hat mehr als hundert Sternsinger im Bundeskanzleramt empfangen und dabei deren Engagement gelobt: "Ihr zeigt als Kinder, dass Ihr eben stark seid und dass Ihr so viel bewegen könnt."
hat in ihrer Neujahrsansprache gesagt, dass das wohl wichtigste Ziel 2011 ist, dass noch mehr Menschen Arbeit bekommen können. "Lassen Sie uns mit Ideen, mit Neugier, mit Leidenschaft und mit dem Blick für den Nächsten die Lösung neuer Aufgaben anpacken. Ich wünsche Ihnen und Ihren Familien für 2011 Gesundheit, Kraft, Zufriedenheit und Gottes Segen."
Das Weihnachtsfest ist ein Anlass für ?Freude und Zuversicht?, schreibt die Bundeskanzlerin in der aktuellen Ausgabe der ZEIT. ?Eine Gesellschaft hält dann zusammen, wenn ihre Mitglieder Grundwerte und Vorstellungen von einem guten Leben teilen.?
sagte in ihrer heutigen Regierungserklärung: "Niemand in Europa wird allein gelassen. Niemand in Europa wird fallen gelassen." 
freut sich über die neue Ausgabe des UNION Magazins:
hat in der heutigen Debatte im Deutschen Bundestag klar gemacht, dass Deutschland durch die Entscheidungen der christlich-liberalen Koalition auch weiterhin stark bleibt.
1001 Delegierte hat ein CDU-Parteitag. CDU.TV schaut hinter die Kulissen und hat die Delegierten mit der längsten und mit der kürzesten Anreise nach Karlsruhe vor und auf dem Parteitag begleitet.
Karlsruhe 2010: Best of Parteitag. Das Abschlussvideo unter
Auch heute kann der CDU-Parteitag hier bei Facebook im Livestream verfolgt werden. Aktuelle Fotos finden Sie in der Facebook-Bildergalerie.
CDU.TV-Exklusiv: Das erste Interview mit Angela Merkel nach der Wahl
Die Höhepunkte der Rede von Angela Merkel bei CDU.TV:
ist gerade mit 90,44 % erneut zur Vorsitzenden der CDU Deutschlands gewählt worden.
hat in der Rede auf dem Parteitag gesagt, dass die CDU engagiert für ein starkes Deutschland arbeite. Für starke Familien, starke Kinder und einen starken gesellschaften Zusammenhalt. "Das ist der Anspruch der CDU seit über 60 Jahren."
"Wir sind wir - die christlich-demokratische Union. Wir können das!"
"Arbeit für alle ist keine Utopie. Wir können das schaffen. Das muss unser Ziel sein!"
"Es ist unsere Aufgabe, die Prinzipien der Sozialen Marktwirtschaft weltweit stärker durchzusetzen"
"Die Opposition macht Mist. Aber das mit großem Engagement". Die Rede von Angela Merkel im Livestream:
Jetzt im Live-Stream: Die Rede der CDU-Vorsitzenden, Bundeskanzlerin Angela Merkel auf dem CDU-Parteitag in Karlsruhe
Sehen Sie den Live-Stream vom 23. Parteitag der CDU Deutschlands ab 10.30 Uhr auf der Internetseite der CDU.
Ich beglückwünsche Sebastian Vettel sehr herzlich zum Weltmeistertitel. Im letzten Rennen noch nervenstark das Blatt zu wenden - das zeigt die Klasse eines wahren Champions. Mit Millionen Fans freue ich mich für ihn und sein Team.
Einen Tag vor dem Start des Parteitages hat sich Bundeskanzlerin Angela Merkel bei CDU-Generalsekretär Hermann Gröhe über den aktuellen Stand der Vorbereitungen informiert. CDU.TV berichtet direkt aus der Messe Karlsruhe.
hat heute der Welt am Sonntag ein Interview zum bevorstehenden Parteitag gegeben.
hat sich gerade den Stand der Vorbereitungen vor dem 23.Parteitag der CDU Deutschlands in Karlsruhe angeschaut. Fotos folgen in Kürze in der Fotogalerie!
beantwortet die zehn am höchsten bewerteten Fragen aus der Virtuellen Regionalkonferenz, die analog zu den "realen" Regionalkonferenzen im CDU-Mitgliedernetz stattgefunden hat.
im Interview mit der Welt: "Die enge Zusammenarbeit innerhalb der G 20 ist eine Erfolgsgeschichte."
hat dem Focus ein Interview gegeben und auf die Frage nach dem Alleinstellungsmerkmal der CDU geantwortet: "Das ist das klare Bekenntnis zum christlichen Menschenbild. Das C in unserem Namen macht uns unverwechselbar."
hat heute eine Rede auf dem Landesparteitag der CDU Nordrhein-Westfalen gehalten.
freut sich auf die abschließende, siebte Regionalkonferenz heute mit der CDU Nordrhein-Westfalen in Essen.
hat dem "Spiegel" ein Interview zu aktuellen Themen gegeben:
hat heute eine Rede auf dem CSU-Parteitag in München gehalten.
hat heute eine Regierungserklärung zum bevorstehenden EU-Gipfel und zum Gipfel der G20-Staaten im November in Seoul abgegeben.
Video zur Festveranstaltung "60 Jahre Gründungsparteitag der CDU Deutschlands" in Goslar
hat gestern bei der Festveranstaltung zum 60. Geburtstag der CDU den vielen ehrenamtlichen Menschen in der CDU gedankt: "Ohne Sie ist eine lebendige Volkspartei nicht denkbar."
feiert heute in Goslar den 60. Geburtstag der CDU Deutschlands. Im Odeon-Theater hielt die CDU vom 20. bis 22. Oktober 1950 ihren ersten Bundesparteitag ab. Konrad Adenauer wurde zum ersten Vorsitzenden gewählt.
Meine Gedanken sind heute ganz besonders bei Helmut Schmidt und seiner Familie. Wir trauern mit ihnen.
freut sich über viele interessante Beiträge zur Aktion "Unser Land...". Es geht dabei um Deutschland, um unsere Heimat. Und um Ihre Meinung dazu. Auf der Seite www.unser-land.cdu.de können Sie gerne teilnehmen und schreiben, wofür unser Land steht und was wir tun müssen, damit unser Land auch morgen liebens- und lebenswert bleibt.
sagte zu den Wachstumsprognosen von 3,5 Prozent für dieses und 2 Prozent fürs kommende Jahr, "dass dies ein nachhaltiger Aufschwung werden kann, wenn wir weiter auch die richtigen politischen Maßnahmen treffen".
Lebendige Volkspartei - CDU startet Regionalkonferenzen. Das CDU.TV-Video aus Wiesbaden finden Sie unter:
Das war gestern Abend eine tolle Leistung unserer Nationalelf! Herzlichen Glückwunsch an die gesamte Mannschaft.
diskutiert heute Abend auf der ersten von sieben CDU-Regionalkonferenzen in Wiesbaden mit Parteimitgliedern über aktuelle politische Themen.
blickt in einem Interview mit der "Bild am Sonntag" auf das Leben in der DDR und die Jahre um 1990 zurück:
Sehen Sie hier das Video zur Festveranstaltung 20 Jahre Vereinigungsparteitag der CDU Deutschlands.
sagte auf der Festveranstaltung "20 Jahre Vereinigungsparteitag der CDU Deutschlands": "Lieber Helmut Kohl, Sie haben Standfestigkeit bewiesen, als andere wankelmütig waren. Sie haben nicht aufgehört, bei unseren Partnern im Ausland auf das Unrecht der DDR hinzuweisen und für das Recht unserer Nation auf die Einheit zu werben, als andere sich mit der Teilung unseres Landes abfinden wollten." Und weiter: "Unsere Motivation heißt Deutschland. Unsere Verpflichtung gilt dem Wohlergehen der Menschen. Das ist die christdemokratische, das ist unsere Haltung."
nimmt heute an der Veranstaltung "20 Jahre Vereinigungsparteitag der CDU Deutschlands" teil.
sagte der SuperIllu: Die Deutsche Einheit ist ein Glücksfall, der Aufbau Ost ein Erfolg. Das ganze Interview lesen Sie auf www.cdu.de
hat der Süddeutschen Zeitung ein Interview gegeben und dabei deutlich gemacht: Deutschland braucht jetzt Entscheidungen, die in die Zukunft reichen. Das geht nur mit dieser Koalition.
Ich habe mir gerade die erste Ausgabe des neuen Union-Magazins angesehen. Gefällt mir sehr gut! Reinschauen lohnt sich...
Video vom Pressestatement von Angela Merkel und Horst Seehofer
hat zusammen mit dem CSU-Vorsitzenden Horst Seehofer eine Pressekonferenz zu den Ergebnissen der CDU/CSU-Präsidiumsklausur gegeben:
Auftaktstatement von Angela Merkel zur CDU/CSU-Präsidiumsklausur heute und morgen in Berlin
hat beim UN-Millenniumsgipfel in New York eine stärkere Ergebnisorientierung der internationalen Entwicklungshilfe gefordert. Deutschland sehe seine Rolle als "verantwortungsbewusster Unterstützer von Eigenanstrengungen":
schreibt in einem "Welt"-Gastbeitrag: "So groß die Freude über die aktuelle Wirtschaftsentwicklung auch ist, wir dürfen uns nicht auf kurzfristigen Erfolgen ausruhen. Jetzt gilt es, den noch jungen Aufschwung zu verstetigen und in langfristiges Wachstum zu überführen."
Zitat aus Focus Online: "Hätte heute ein Fußballspiel stattgefunden, lautete das Ergebnis: 5:0 für die Titelverteidigerin."
sagte heute im Bundestag: "Bildung ist der Schlüssel für die Teilhabe an der Gesellschaft." Artikel zur Rede:
CDU-Präsidiumsklausur in Diedersdorf: Auftaktstatement von Bundeskanzlerin Angela Merkel
hat gestern den dänischen Karikaturisten Kurt Westergaard mit dem Potsdamer Medienpreis für sein unbeugsames Eintreten für die Presse- und Meinungsfreiheit und für seinen Mut, zu diesen demokratischen Werten zu stehen, geehrt.
hat in einem Interview mit der Bild am Sonntag dazu aufgerufen, "nicht so viel über Herrn Sarrazin zu sprechen, sondern über das große Thema Integration". Dabei sei auch klar: "Integration heißt Rechte und Pflichten. Sie ist ein Geben und Nehmen."
hat im Gespräch mit der türkischen Zeitung "Hürriyet" das Thema Integration als "eines der wichtigsten Themen unserer Zeit" bezeichnet.
rief gestern bei der Eröffnung der 50. IFA in Berlin die Unternehmen zu einem "langen Atem" bei der Entwicklung neuer Produkte auf.
hat bei der Feier zum 20. Jahrestag der Unterzeichnung des Einigungsvertrags den Mut der Menschen in der ehemaligen DDR hervorgehoben. Dieser war eine "wichtige Triebkraft für die Deutsche Einheit."
dankte Roland Koch gestern im Rahmen seiner feierlichen Verabschiedung in Wiesbaden  für seine elfjährige Amtszeit als hessischer Ministerpräsident.
hat gestern in ihrem ARD-Sommerinterview die Wirtschaft aufgefordert, die Arbeitnehmer am 
Konjunkturaufschwung zu beteiligen.
hat in einem Video-Interview der SPD vorgeworfen, sich bei der Diskussion um die Rente mit 67 von der Wirklichkeit zu entfernen und den demografischen Wandel zu ignorieren. ?Wir müssen dafür werben, dass die jungen Menschen nicht etwa unser Land verlassen, sondern weiter solidarisch mit den Älteren sind.?
hat sich für einen Regierungswechsel in Rheinland-Pfalz nach der Landtagswahl im kommenden Frühjahr ausgesprochen. Artikel:
in Bayreuth über Wagner, Wissenschaft und Emotionen.
nimmt jetzt an der Trauerfeier für die Opfer von Duisburg teil. "Die schrecklichen Vorgänge bei der Loveparade haben mich entsetzt. Ich spreche den Angehörigen der Opfer und Verletzten mein herzliches Beileid aus."
hat sich bestürzt über das Unglück auf der Loveparade in Duisburg geäußert:
gibt um 11.30 Uhr eine ausführliche Pressekonferenz zu aktuellen Themen der Innen- und Außenpolitik. Live bei Phoenix im TV und Internet:
hat sich zum angekündigten Rücktritt des Ersten Bürgermeisters der Freien und Hansestadt Hamburg, Ole von Beust, geäußert:
Herzlichen Glückwunsch der spanischen Mannschaft. Sie hat den Titel verdient gewonnen.  
Der dritte Platz bei dieser WM für unser Nationalteam ist ein riesiger Erfolg. Die überzeugenden Leistungen der Mannschaft passen gut zu dem Jubiläum, das wir dieses Jahr feiern: In den 20 Jahren der Einheit haben wir in Deutschland eine Gemeinschaftsleistung geschafft, um die uns viele Staaten auf der Welt beneiden.
sagte gestern im N24-Sommerinterview: "Deutschland ist bis jetzt sehr gut durch die Krise gekommen und das liegt an der Politik, das will ich ausdrücklich sagen. Ich glaube, da haben wir Vieles richtig gemacht. Aber es liegt natürlich auch an den Arbeitgebern, an den Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern."
Ich drücke unserer Mannschaft die Daumen. Wir zittern alle mit und setzen natürlich auch heute auf Sieg.
Das war ein traumhaftes Spiel! Ich freue mich mit allen Deutschen, die mitgefiebert haben!
tippt auf einen 2:1-Sieg unserer Mannschaft gegen Argentinien und wünscht dem Team morgen einen guten Tag, gute Nerven und flotte Beine.
Das war ein tolles Spiel und ein toller Sieg. Gratulation an die Mannschaft! Weiter so!
freut sich über den Gruppensieg unserer Mannschaft. Gratulation an das ganze Team!
sagte heute auf der CDU-Kreisvorsitzendenkonferenz: "Ich bin überzeugt, Christian Wulff wird ein guter Bundespräsident sein, der unser Land in Zeiten wie diesen in herausragender Weise repräsentieren wird. Deshalb ist es wichtig, dass Christian Wulff durch die Bundesversammlung gewählt wird und seine Fähigkeiten für unser Land einbringen kann." Artikel:
Heute 13.00-13.30 Uhr live bei Facebook: Video-Chat mit dem Kandidaten von Union und FDP für das Amt des Bundespräsidenten, Christian Wulff!
Herzlichen Glückwunsch! Das war ein starker Auftakt unserer Mannschaft.
drückt unserer Nationalmannschaft für ihr heutiges WM-Spiel gegen Australien die Daumen!
freut sich heute auf den Besuch von Kronprinz Haakon von Norwegen und Kronprinzessin Mette-Marit in Mecklenburg-Vorpommern.
sagte nach der Klausur der Bundesregierung: "Das Sparpaket ist ein einmaliger Kraftakt. Ich bin optimistisch, dass wir das schaffen können."
Das Auftaktstatement zur Klausur des Bundeskabinetts im Videopodcast.
freut sich über Lenas Sieg beim ESC und gratuliert ihr dazu sehr herzlich.
hat "mit Respekt, aber auch mit großem Bedauern" den Rückzug von Hessens Ministerpräsident Roland Koch zur Kenntnis genommen.
empfiehlt die Seite www.helmut-kohl.cdu.de: Dort können Glückwünsche an Helmut Kohl zu seinem achtzigsten Geburtstag am kommenden Samstag übermittelt werden.
hat heute im Bundestag in der Generaldebatte zum Haushalt 2010 gesprochen. // has delivered a speech on the federal budget 2010 in the Bundestag today. Article:
empfängt heute den libanesischen Ministerpräsidenten Saad Rafik Hariri im Bundeskanzleramt. Themen des Gesprächs sind u.a. die bilateralen Beziehungen, der Nahost-Friedensprozess und Fragen des Unifil-Einsatzes. // is receiving the Prime Minister of Lebanon Saad Rafik Hariri in the Chancellery today. They will discuss bilateral relations, the Middle East peace process and UNIFIL.
sagte zu den heute beginnenden Winter-Paralympics: "Ich bewundere alle Sportlerinnen und Sportler für ihre Leidenschaft, ihre Zielstrebigkeit und ihre großartigen Leistungen." // said about the Winter Paralympics which start today: "I admire the passion, ambition and great achievements of all athletes."
reist heute auf Einladung des niederländischen Ministerpräsidenten Jan Peter Balkenende nach Den Haag. Sie wird dort auch von Ihrer Majestät, Königin Beatrix, empfangen. // has been invited by the Prime Minister of the Netherlands Jan Peter Balkenende to The Hague today. She will also be received by her Her Majesty Queen Beatrix.
leitet am Vormittag die Kabinettssitzung. Am Nachmittag empfängt sie den französischen Premierminister François Fillon zu einem Gespräch im Bundeskanzleramt. // is chairing the cabinet meeting this morning. This afternoon she is receiving the French Prime Minister François Fillon for a conversation in the Chancellery.
wird während ihres Luxemburg-Besuchs heute u.a. mit Premierminister Jean-Claude Juncker sprechen. // is meeting the Prime Minister of Luxembourg Jean-Claude Juncker in Luxembourg today.
empfängt heute den Staatspräsidenten der Malediven Mohamed Nasheed. Abends wird AM bei der Verleihung des Förderpreises "Aktive Bürgerschaft 2010" die Laudatio halten. // is receiving the President of the Maldives for a conversation in the Chancellery today. In the evening she is giving a speech at the "Active Citizenship 2010" award ceremony.
trifft heute den griechischen Ministerpräsidenten Andreas Georgiou Papandreou in Berlin. // is meeting the Greek Prime Minister Andreas Georgiou Papandreou today in Berlin.
spricht heute Abend auch bei einem "Berliner Gespräch SPEZIAL" - einer Veranstaltung der CDU Deutschlands anlässlich des 80. Geburtstages von Heiner Geißler. // is delivering a speech tonight at the "Berlin Conversations Special" - an event organised by the CDU on the occasion of Heiner Geißler´s 80th birthday.
hat Heiner Geißler zu seinem 80. Geburtstag herzlich gratuliert. // has wished Heiner Geißler a happy 80th birthday.
trifft mit dem spanischen Ministerpräsidenten Rodríguez Zapatero in Hannover zusammen. Am Abend eröffnet AM gemeinsam mit Zapatero die diesjährige CeBIT. Spanien ist in diesem Jahr das Partnerland der Computermesse. // is meeting the Spanish Prime Minister Rodríguez Zapatero in Hannover. In the evening AM and Zapatero are opening the CeBIT. Spain is the official partner country of the computer expo this year.
leitet heute wie üblich die Kabinettssitzung. Im Anschluss wird sie das diesjährige Gutachten der unabhängigen Expertenkommission Forschung und Innovation entgegennehmen. // is chairing the cabinet meeting today. Later she is receiving the annual report of The Commission of Experts for Research and Innovation.
nimmt an den Sitzungen von Präsidium und Bundesvorstand der CDU Deutschlands teil. Am Abend hält sie auf der Festveranstaltung zum 10jährigen Bestehen der Financial Times Deutschland in Hamburg eine Rede. // is chairing the meetings of the Presidency and the Executive Board of the CDU Germany. This evening she will give a speech at the 10th anniversary celebration of the Financial Times Deutschland in Hamburg.
sagte gestern beim politischen Aschermittwoch in Demmin: "Wir sind die Partei, die Maß und Mitte hat. Wir interessieren uns nicht nur für Gruppen, sondern für alle." // said at the "Politische Aschermittwoch" ("Political Ash Wednesday") in Demmin yesterday: "We are the political centre party. We relate not only to specific groups, but to everybody in our country."
gratulierte den deutschen Sportassen zu ihren großartigen Leistungen und Medaillen bei den Olympischen Winterspielen. // congratulated the German athletes on their great achievements and medals at the 2010 Olympic Winter Games.
sagte in ihrem Video-Podcast zur Berlinale: "Der Film gehört zur Bundesrepublik Deutschland und ist Teil unserer Kulturpolitik." // said in her video-podcast on the Berlinale (Berlin International Film Festival): "Cinema belongs to the Federal Republic of Germany, and is part of our cultural policy."
nimmt am informellen Treffen der Staats- und Regierungschefs in Brüssel unter Leitung des neuen Ratspräsidenten van Rompuy teil. Themen u.a.: EU-Agenda 2020, Klimaschutz und Hilfe für Haiti. // is participating in an informal meeting of Heads of State or Government in Brussels - chaired by the new President of the European Council van Rompuy. Topics include the EU agenda 2020, climate policy, and support for Haiti.
leitet heute das Bundeskabinett. Am Abend wird sie im Kongresshaus in Baden-Baden mit dem Deutschen Medienpreis 2009 ausgezeichnet. // is chairing the cabinet meeting today. Tonight AM will be awarded the Deutsche Medienpreis 2009 (German Media Award 2009) in the Kongresshaus in Baden-Baden.
sagte in einem TV-Interview: "Jeder Start hat seine Eigenart, aber ich glaube, dass wir das, was notwendig ist für Deutschland, gemacht haben." // said in an interview: "Every initial phase is special. But I think we have done what was necessary for Germany."
nimmt heute am 12. deutsch-französischen Ministerrat in Paris teil. AM und Staatspräsident Nicolas Sarkozy sprechen u.a. über europapolitische Fragen. // is participating in the 12th meeting of the Franco-German Ministerial Council in Paris today. AM and the French President Nicolas Sarkozy will amongst other things talk about European policy issues.
leitet heute die Kabinettssitzung. Mittags empfängt sie die kroatische Premierministerin Jadranka Kosor. Abends spricht AM auf dem Festakt des 100jährigen Bestehens des Evangelischen Pressedienstes. // is chairing the cabinet meeting today. Later she is receiving Croatia´s Prime Minister Jadranka Kosor. Tonight AM is speaking at 100th anniversary celebration of the Evangelische Pressedienst (Protestant news agency).
überreicht heute die die "Sterne des Sports". Die Auszeichnung wird an Sportvereine für ihr soziales Engagement vergeben. Am Mittag empfängt sie eine hochrangige Abordnung des Bundes Deutscher Karneval. // is presenting sports clubs with the "Stars of Sports" - an award granted for involvement in social work initiatives. Later she is receiving a high-ranking delegation of the the German Carnival Association.
sagte im Interview mit der "Welt am Sonntag": "Afghanistans Präsident Karsai hat sich das Ziel gesetzt, bis 2014 die Verantwortung für die Sicherheit des Landes zu übernehmen. Wir müssen alles tun, dass er dabei Erfolg haben kann." // said in an interview: "The President of Afghanisation Karzai aims to take responsibility of the security of his country in 2014. We have to do everything to help him succeed."
empfängt heute zunächst den neuen Bundesratspräsidenten und Senatspräsidenten der Freien Hansestadt Bremen Jens Böhrnsen im Bundeskanzleramt. // is receiving the new President of the Bundesrat and the President of the Senate of the city state of Bremen Jens Böhrnsen in the Chancellery today.
setzt heute ihre Gespräch mit dem afghanischen Präsidenten Hamid Karsai fort. Am Nachmittag gibt sie eine Regierungserklärung zu Afghanistan ab. // is continuing her meeting with the President of Afghanistan Hamid Karsai in Berlin. Later today she will give a government declaration on Afghanistan.
empfängt heute den bulgarischen Ministerpräsidenten Boyko Borisov im Bundeskanzleramt. Am Abend findet der traditionelle Jahresempfang des Diplomatischen Corps statt. // is receiving the Prime Minister of Bulgaria Boyko Borisov for a conversation in the Chancellery today. Tonight the traditional Annual Reception for the Diplomatic Corps will take place.
spricht heute zum 70. Geburtstag von Joachim Gauck in der Bertelsmann-Repräsentanz Berlin ein Grußwort. // will be giving a welcome note on behalf of Joachim Gauck´s 70th birthday at the Bertelsmann-Repräsentanz in Berlin today.
sagte heute morgen im Bundestag zur Wirtschaftskrise: "Jetzt geht es darum, klug aus der Talsohle herauszukommen." // said in the Bundestag this morning: "Now it´s all about getting out of the economic crisis in a smart way."
ruft zu Spenden für Haiti auf: "Spenden Sie für eine bessere Zukunft der Menschen in Haiti." // is calling for donations for Haiti: "Please help build a better future for the people in Haiti".
blickte in einem TV-Interview auf ihren Lebensweg in der früheren DDR und auf ihre zwanzigjährige politische Karriere zurück. // is looking back at her life in the GDR and two decades in politics in a TV interview. Check out an excerpt here:
widmet sich heute den zweiten Deutsch-Israelischen Regierungskonsultationen in Berlin. // is participating in the second German-Israeli government consultations in Berlin today. Live stream of the press conference at ca 3 pm CET:
sagte in einem Interview für CDU.TV: "Wir haben viele Chancen, die CDU als große Volkspartei weiter zu entwickeln. Das bedeutet, dass wir uns auf alle Wurzeln stützen." // said in an interview: "We have the great opportunity to further develop the CDU as a people´s party - drawing on all our roots."
erklärte in einem Interview mit dem Handelsblatt: "Ich stelle die Steuerreform nicht infrage"
empfängt heute den Präsidenten des Europäischen Rates Herman Van Rompuy zu einem Abendessen im Bundeskanzleramt. // is having dinner with the President of the European Council Herman Van Rompuy in the Chancellery this evening.
und das Bundeskabinett nehmen heute am Neujahrsempfang des Bundespräsidenten teil. Im Anschluss empfängt AM den Vorsitzenden der Präsidentschaft von Bosnien und Herzegowina ?eljko Kom?i?. // and the cabinet are participating in the New Year´s Reception of the Federal President. Later today she will be receiving the Chairman of the Presidency of Bosnia and Herzegovina ?eljko Kom?i? in the Chancellery.
spricht heute auf der Auftaktveranstaltung zum internationalen Jahr der biologischen Vielfalt im Naturkundemuseum Berlin. // is launching the International Year of Biodiversity at the Berlin Museum of Natural History today.
freute sich über den Besuch von 108 Sternsingern im Kanzleramt gestern. // is happy about the 108 carollers from all over Germany who came to see her in the Chancellery yesterday.
sagte in ihrer Rede zum Jahreswechsel: "Das vergangene Jahr stand im Zeichen der größten weltweiten Finanzkrise unserer Zeit. 2010 wird sich entscheiden, wie wir aus dieser Krise herauskommen." / said in her annual New Year´s address: "The past year was marked by the greatest global economic crisis of our time. 2010 will determine how we get out of the crisis."
reist heute nach Kopenhagen, um an der UN-Klimakonferenz teilzunehmen. // is travelling to Kopenhagen today to participate in the UN climate change conference.
hat sich für ein weltweites Kohlendioxid-Regime zur Eindämmung des Klimawandels ausgesprochen.
leitet heute die Kabinettssitzung im Bundeskanzleramt // is chairing the cabinet meeting in the Chancellery today
spricht heute auf dem IT-Gipfel in Stuttgart. // has a speach today at the national IT-summit in Stuttgart.
trifft sich gegen Abend mit Unternehmern, Bankenvertretern sowie die Spitzen von Wirtschaftsverbänden und Gewerkschaften zu einem Konjunkturgespräch im Kanzleramt. // is meeting top corporate and banking representatives as well as leaders of trade associations and trade unions in the Chancellery today. Main topic will be the economic situation.
empfängt heute den pakistanischen Premierminister Yousaf Raza Gilani im Bundeskanzleramt. Im Mittelpunkt der Gespräche stehen u.a. die wirtschaftlichen und bilateralen Beziehungen. // is receiving the Prime Minister of Pakistan Yousaf Raza Gilani in the Chancellery today. Their conversation will focus on economic, bilateral and further issues.
empfängt heute Nachmittag den Generalsekretär der Nato Anders Fogh Rasmussen zu einem Gespräch im Bundeskanzleramt. // is receiving NATO Secretary General Anders Fogh Rasmussen for a conversation in the Chancellery this afternoon. Check out the press conference (live stream at 16.00 CET).
sagte heute beim Deutschen Arbeitgebertag in Berlin über die ökonomische Situation: "Wir bewegen uns auf extrem labilem Grund." // said at the "German Employers´Day": "Our economic situation is still volatile."
hält heute die Hauptrede auf dem Jahreskongress des Rates für nachhaltige Entwicklung. Der Kongress steht unter dem Motto "Nachhaltigkeit in einer sich ändernden Welt - Weichenstellung für Deutschland". // will be keynote speaker at the annual conference of The German Council for Sustainable Development today. The conference is entitled "Sustainability in a Changing World - the Future Direction of Germany".
hält heute eine Rede auf dem ?Kongress - kommunal" der Kommunalpolitischen Vereinigung der CDU/CSU (KPV)
nimmt heute am Treffen der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union in Brüssel teil. // is participating in the meeting of the heads of state or government of the European Union in Brussels.
wird heute und morgen mit dem Bundeskabinett im Gästehaus der Bundesregierung im brandenburgischen Meseberg in Klausur gehen. // will be holding a closed cabinet meeting in Meseberg (Brandenburg) today and tomorrow.
empfängt heute den Präsidenten der Republik Serbien Boris Tadic zu einem Gespräch im Bundeskanzleramt. // is receiving the President of the Republic of Serbia Boris Tadic for a conversation in the Chancellery today.
nimmt heute das Jahresgutachten 2009/2010 des Sachverständigenrats zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung entgegen. Ab ca. 10.30 Uhr wird ein Live-Stream angeboten! //  is receiving the Annual Report 2009/2010 from The German Council of Economic Experts. Check out the live stream at about 10.30am!
sagte gestern in Paris: "Die deutsch-französische Aussöhnung und Freundschaft ? sie sind ein Geschenk. Die Freiheit Europas ? sie ist ein Wunder. Wir wissen nur zu gut, wie kostbar beides ist. Wir verpflichten uns, beides zu bewahren und zu schützen." // said in Paris yesterday: "The French-German reconciliation and friendship are a gift. The freedom of Europe is a miracle. We know very well how precious both are. We are committed to preserve and protect both."
nimmt heute in Paris an den Feierlichkeiten zum Ende des Ersten Weltkrieges vor 91 Jahren teil. Nicolas Sarkozy und sie halten kurze Ansprachen vor dem Arc de Triomphe. // is travelling to Paris today. She will be participating in the celebrations to mark the 91st anniversary of the end of World War I. Nicolas Sarkozy and she will be giving short addresses at the Arc de Triomphe.
sagte heute im Bundestag: "Wir können scheitern, oder wir können es schaffen. Beides ist möglich. Und ich will, und wir wollen, dass wir es schaffen" // said in the Bundestag today: "We can fail, or we can succeed. Both are possible. I, and we, want to succeed."
gibt heute im Bundestag ihre erste Regierungserklärung als neue Bundeskanzlerin ab. // will be giving her first government declaration as recently elected Chancellor today.
sagte zum heutigen Tag: "Es soll ein Tag der Erinnerung an den Mauerfall werden. Und uns alle daran erinnern, was für ein unvorstellbares Glück wir mit der Wiedervereinigung Europas und Deutschlands hatten." // said about today: "It should be a day of remembering the fall of the Berlin Wall. It should remind us of the incredible luck we had with the reunification of Europe and Germany."
feiert heute mit vielen Gästen in Berlin den 20. Jahrestag des Mauerfalls. // and many guests are celebrating the 20th anniversary of the fall of the Berlin Wall today.
sagte gestern in ihrer Rede vor dem amerikanischen Kongress: "Einen besseren Partner als Amerika gibt es für Europa nicht, und einen besseren Partner als Europa gibt es für Amerika nicht." // addressed the American Congress yesterday: "There is no better partner for Europe than America. And there is no better partner for America than Europe."
trifft heute Präsident Barack Obama zu Gesprächen im Weißen Haus. // is meeting President Barack Obama for talks in the White House today.
ist auch heute zu Beratungen des Europäischen Rats in Brüssel. // continues her visit in Brussels today for a meeting of the European Council.
ist vom Bundestag erneut zur Bundeskanzlerin gewählt worden. // has been re-elected as chancellor by the Bundestag.
unterzeichnete am gestrigen Abend den Koalitionsvertrag. // signed the coalition agreement yesterday evening.
freut sich über ihre mehr als 20.000 facebook-Unterstützer. // is happy about her more than 20.000 supporters on facebook.
stellt heute den Entwurf des Koalitionsvertrags von FDP und Union vor der Bundespressekonferenz vor. // is presenting the draft of the new coalition agreement between FDP and CDU/CSU at the Federal Press Conference today.
führt auch heute weiter Koalitionsverhandlungen. // will be leading coalition negotations today.
nimmt heute an den Koalitionsverhandlungen teil. // is participating in the coalition negotations today.
hielt gestern die Eröffnungsrede auf der Frankfurter Buchmesse: "Bücher haben großes freiheitliches Potenzial". Mehr unter http://www.cdu.de/portal2009/26423_29032.htm
eröffnet heute um 17 Uhr zusammen mit dem chinesischen Vizepräsidenten Xi Jinping die 61. Frankfurter Buchmesse.
nimmt heute am Festakt der Stadt Leipzig und des Landes Sachsen zu "20 Jahre Friedliche Revolution" teil. Vor 20 Jahren demonstrierten 70.000 Menschen in Leipzig gegen das DDR-Regime.
hat dem Deutschen Gewerkschaftsbund zum 60-jährigen Bestehen gratuliert. Der DBG hat sich in den 60 Jahren der Bundesrepublik Deutschland zu einer wichtigen Säule unserer Gesellschaft herausgebildet.
"Die Einheit ist nicht vom Himmel gefallen, sondern das Ergebnis von Mut, Entschlossenheit und Zivilcourage". Mehr zum Tag der Deutschen Einheit unter http://bit.ly/WKUcS
bittet heute mit beiden Stimmen CDU/CSU zu wählen // asks to vote for CDU/CSU today #teAM/ak
Wahlaufruf von Bundeskanzlerin Angela Merkel zur Bundestagswahl am 27. September 2009
nimmt heute und morgen am G20-Gipfel in Pittsburgh teil. Wichtiges Thema: neue Strukturen für die internationalen Finanzmärkte. // will be participating in the G-20 Summit in Pittsburgh today and tomorrow. Main issue: a new architecture of international financial markets. #team/gsp
sagte in ihrer Video-Botschaft zum UN-Klimagipfel: "die Lebensgrundlagen der Menschheit langfristig zu bewahren - es gibt wohl kaum ein wichtigere politische Aufgabe als diese." // said in her video-podcast on the UN-summit on climate change: "perserving mankind´s vital resources in the long term is arguably the single most important political challenge of our time." #team/gsp
redet heute auf der 63. Internationalen Automobil-Ausstellung in Frankfurt am Main. // will be speaking at the 63rd IAA Cars in Frankfurt / Main today. #teAM/gsp
Jetzt an Online-Abstimmungen zum TV-Duell teilnehmen // The polls ont the TV debate are open. Come and vote! #teAM/ak
TV-Duell: "Ich kämpfe für eine starke Union" // tv debate: "I fight for a strong Union" #teAM/ak
TV-Duell: "Transparenz, Wettbewerb und Kundenfreundlichkeit" bei den Krankenkassen ist wichtig // tv debate: "transparency, competition and customer friendliness" in health insurance is important to us" #teAM/ak
TV-Duell: "Wachstum schafft Arbeit" // tv debate: "Growth creates jobs" #teAM/ak
TV-Duell: "Leistung und Bezahlung müssen in einem vernünftigen Verhältnis stehen." // tv debate: "Performance and manager pay have to be in a reasonable proportion." #teAM/ak
TV-Duell: "Die Soziale Marktwirtschaft ist alles andere als etwas Radikales" // tv debate: "The social market economy is everything but radical." #teAM/ak
TV-Duell: "Für eine Demokratie ist es gut, wenn große Koalitionen nicht die Normalität sind" // tv debate: "It's not beneficial for a democracy if grand coalitions become the standard." #teAM/ak
freut sich auf das anstehende TV-Duell // is looking forward to the upcoming tv debate #teAM/ak http://www.daserste.de/programm/tvtipp.asp?datum=13.09.2009 http://blog.zdf.de/tvduell/
spricht heute auf dem Deutschen Handwerkstag 2009 in Berlin. // is giving a speech at the German Conference of Skilled Craftsworkers in Berlin today. #teAM/gsp
freut sich über 25.000 Unterstützer im teAM Deutschland // Angela Merkel is proud to welcome the 25.000's supporter in teAM Deutschland. #teAM/sm
Bilder vom Wahlkampfauftakt in Düsseldorf // pictures from an election campaign rally in Düsseldorf #team/ak
Bilder vom Wahlkampfauftakt in Düsseldorf // pictures from an election campaign rally in Düsseldorf #team/ak
hielt gestern vor 9000 Zuhörern eine Rede beim Wahlkampfauftakt in Düsseldorf. // gave a speech in front of a crowd of 9000 at an election campaign rally in Düsseldorf yesterday #team/gsp
Ab sofort könnt Ihr Angela Merkel auch mit Eurem Profilbild unterstützen. So geht's: // Today you can pimp your profile picture showing your support for Angela Merkel. Check this out here: http://www.team2009.de/unterstuetzer-logo.html #teAM/sm
freut sich über die gelungenen TV-Spots. // likes the new TV spots. #teAM/sm
freut sich über das größte Unterstützerplakat Deutschlands in Berlin. Vielen Dank an alle Facebook-User für die tolle Unterstützung // Angela Merkel is pleased about the largest supporter poster in Germany. Many thanks for the great support to all the facebook users: Thank you for your dedication. #teAM/sm
nimmt heute an der Gedenkfeier zum 70. Jahrestag des Ausbruchs des Zweiten Weltkrieges in Danzig teil. // is participating in a ceremony marking the 70th anniversary of the outbreak of the Second World War in Gda?sk today. #teAM/gsp
empfängt heute den israelischen Premierminister Benjamin Netanyahu im Bundeskanzleramt. // is meeting the Prime Minister of Israel Benjamin Netanyahu in the Chancellery today. #teAM/gsp
nimmt heute an den Beratungen des Bundestages zum Begleitgesetz zum Lissabon-Vertrag teil. // is attending a session of the Bundestag on the accompanying law to the Lisbon Treaty today. #teAM/gsp
freut sich über den Relaunch ihrer Website // is happy about the relaunch of her website. #teAM/gsp
leitet morgens die Kabinettsitzung. Im Anschluss reist sie nach Sopron und nimmt dort an den Feierlichkeiten anlässlich der ungarischen Grenzöffnung vor 20 Jahren teil. // is chairing the cabinet meeting this morning. Later she will be travelling to Sopron to participate in the 20th anniversary celebration of the opening of the Hungarian border. #teAM/gsp
freut sich über den neuen teAM-Song: http://www.youtube.com/watch?v=1WwToH55zcM und würde gern wissen, wie er Euch gefällt? // Angela Merkel is happy about the new teAM-Song and likes to know what you think about it?
reist auf Einladung des russischen Präsidenten, Dmitri Medwedew, nach Sotschi. Im Mittelpunkt der Reise stehen Gespräche zu internationalen Themen und Wirtschaftsfragen. // is visiting the President of the Russian Federation Dmitri Medwedew in Sotschi today. Their conversation will focus on international relations and economic issues. #teAM/gsp
hat sich heute in einem Live-Video-Chat den Fragen der RTL-User gestellt. Die Highlights des Chats gibt's bei CDU TV! // answered RTL users´ questions in a live video chat today. Check out highlights of the chat on CDU TV! #teAM/gsp
freut sich über 18.000 Unterstützer in ihrem Wahlkampf teAM, dem teAM Deutschland. Registriere auch Du Dich unter www.team2009.de und erlebe Wahlkampf hautnah. // Angela Merkel is proud of her campaign teAM, which already has more than 18,000 members. Check out teAM Deutschland at www.team2009.de and register to experience the campaign first hand! #teAM/sm
Angela Merkel persönlich treffen. Jetzt teAM Deutschland-Mitglieder werben und eine Zugfahrt mit der Kanzlerin gewinnen. // Meet Angela Merkel in person. Join teAM Deutschland, her campaign teAM, and win a train ride with our Chancellor. #teAM/sm
What have you always wanted to ask Angela Merkel? Now you have the opportunity to ask our Chancellor your most important question and vote for your favourite one until August 9. The most popular questions will be answered by Angela Merkel via video. #teAM/sm
Was wolltet Ihr Angela Merkel schon immer mal fragen? Bis zum 9. August 2009 habt Ihr hier die Möglichkeit, Eure Fragen an unsere Bundeskanzlerin zu stellen und darüber abzustimmen, welche Fragen Euch am wichtigsten sind. Die beliebtesten Fragen werden von Angela Merkel per Videobotschaft beantwortet. #teAM/sm
wird die Bayreuther Festspiele besuchen und im Anschluss einige Tage Urlaub in den Bergen machen. "Natürlich habe ich mir vorgenommen auszuschlafen, mich fit zu machen und in der Natur zu sein", so AM. // is visiting the Bayreuth Festival. Afterwards she
besucht heute die Columbus Verlag Paul Oestergaard GmbH in Krauchenwies. Das Unternehmen ist eine bereits seit 100 Jahren bestehende familiengeführte Globusmanufaktur. // is visiting the Columbus publishing company Paul Oestergaard in Krauchenwies today.
leitet morgens das Bundeskabinett. Später besucht sie die di.hako-Gruppe in Trappenkamp. Das mittelständische Unternehmen fertigt an diesem Standort Spezialfahrzeuge zur Großflächenreinigung. // is chairing the cabinet meeting this morning. Later she 
sagte im exklusiven CDU TV-Sommerinterview: "Wir wollen, dass Deutschland stärker aus dieser Krise herauskommt als es hineingegangen ist." // said in an exclusive summer interview on CDU TV: "We want Germany to come out of the crisis stronger than it was before." #teAM/gsp
hält heute die Gelöbnisrede beim Feierlichen Gelöbnis von Rekruten der Bundeswehr. // is giving a speech today at the swearing-in ceremony of new recruits to the German army. #teAM/gsp
hat heute Geburtstag und ist u.a. auf dem CSU-Parteitag in Nürnberg. // it´s AM´s birthday today. She will be attending the CSU party convention in Nuremberg. #teAM/gsp
empfängt heute im Rahmen der Deutsch-Russischen Regierungskonsultationen den Präsidenten der Russischen Föderation Dmitri Medwedew auf Schloß Schleißheim mit militärischen Ehren. // welcomes the President of the Russian Federation Dmitri Medwedew at
fährt heute Nachmittag u.a. nach Neuruppin. Dort informiert sie sich über das Unternehmen Opitz Holzbau, das sich auch auf Solarthermieprodukte spezialisiert hat. // is visiting the timber company Opitz Holzbau in Neuruppin which also specializes in sol
Neue Aktion: Werde Teil des größten Unterstützerplakats Deutschlands! // new campaign event: join Germany´s largest election poster! #teAM/gsp
besucht heute die Silbitz Guss GmbH in Thüringen. Es ist ein mittelständisches Unternehmen, das auf Stahlgusserzeugnisse spezialisiert ist. // is visiting Silbitz Guss GmbH today, a medium-sized jobbing foundry in Thuringia. #teAM/gsp
leitet heute die Sitzung des CDU-Bundesvorstands in Berlin // is chairing the federal management committee of the CDU Germany in Berlin today #teAM/gsp
nimmt am G8-Gipfel in Italien teil // Chancellor Angela Merkel takes part at the G8 in Italy #teAM/vw
empfängt den australischen Premierminister Kevin Rudd. Neben den bilateralen Beziehungen wird über Fragen der globalen Wirtschaftskrise und des Klimaschutzes gesprochen // Today Chancellor Angela Merkel receives Australian Prime Minister Kevin Rudd. The
nimmt heute an der Plenarsitzung des Deutschen Bundestages teil. // is attending a plenary session of the German Bundestag in Berlin today. #teAM/gsp
hat heute Vormittag im Deutschen Bundestag eine Regierungserklärung zum G8-Gipfel gehalten. (Artikel zur Rede unten) // has given a government policy statement on the upcoming G8-summit in the German Bundestag today (click below for more information). #teAM/gsp
leitet heute wie üblich die Kabinettssitzung. Am Nachmittag hält sie eine Rede beim Deutschen Bauerntag. // is chairing the cabinet meeting today. This afternoon she will be giving a speech at the convention of the German Farmers´Association. #teAM/gsp
erläutert zentrale Punkte des Regierungsprogramms in einem Exklusiv-Interview mit CDU TV // explains central aspects of the Election Manifesto in an exclusive interview with CDU TV #teAM/gsp
Verabschiedung des CDU/CSU-Wahlprogramms 2009-2013
freut sich über den Beschluss des Regierungsprogramms von CDU und CSU. // is happy about the launch of the CDU/CSU-Election Manifesto. #teAM/gsp
leitet gemeinsam mit Horst Seehofer die Präsidiumssitzung von CDU und CSU in Berlin // is co-charing the joint executive committee of the CDU and CSU with Horst Seehofer in Berlin #teAM/tos
ist auf dem Weg nach Washington und wird dort US-Präsident Barack Obama besuchen // is on the way to Washington, D.C, where she will visit U.S. President Barack Obama #teAM/tos
Neuer Film auf CDU TV über das Fotoshooting zur Aktion ?Werde das Gesicht der teAM Deutschland Kampagne? // Watch the new film on CDU TV about the promotional photo shoot, ?Become the Face of Merkel?s Volunteer Campaign?. #teAM/tos
"Germany stands by the people in Iran who want to exercise their right to freedom of expression.  I emphatically call upon the Iranian leadership to allow peaceful demonstrations, to not use force against demonstrators, to release detained members of the 
Deutschland steht auf Seiten der Menschen im Iran, die ihr Recht auf freie Meinungsäußerung und Versammlungsfreiheit ausüben wollen. Ich fordere die iranische Führung nachdrücklich auf, friedliche Demonstrationen zuzulassen, keine Gewalt gegen Demons
beim Afrika-Kongress der CDU/CSU-Bundestagsfraktion mit Bob Geldof // is meeting Bob Geldof at a Africa Congress in Berlin #teAM/tos
Ein neuer Film von CDU.TV über den Besuch der Kanzlerin bei ihrem Freiwilligenteam, dem teAM Deutschland. Jetzt mitmachen unter anmeldung.team2009.de //
See how Angela Merkel is visiting her volunteer team on CDU.TV. Join the teAM Deutschland now on anmeldung.team2009.de #teAM/tos
Ein neuer Film von CDU.TV über den Besuch der Kanzlerin bei ihrem Freiwilligenteam, dem teAM Deutschland. Jetzt mitmachen unter anmeldung.team2009.de // 
See how Angela Merkel is visiting her volunteer team on CDU.TV. Join the teAM Deutschland now on anmeldung.team2009.de #teAM/tos
reist zum EU-Gipfel nach Brüssel. Dort stehen morgen Beratungen zum Lissabon-Vertrag, der europäische Finanzaufsicht sowie zur Benennung des neuen Kommissionspräsidenten auf der Tagesordnung // is travelling to the EU Summit in Brussels. Tomorrow?s a
hat heute früh spontan das teAM Deutschland besucht // made a spontaneous visit to her volunteer team this morning #teAM/tos
hat heute früh spontan das teAM Deutschland besucht // made a spontaneous visit to her volunteer team this morning #teAM/tos
besucht heute das Bundespolizeipräsidium in Potsdam. // will be visiting the federal police headquarters in Potsdam today. #teAM/gsp
trifft heute mit dem französischen Staatspräsidenten Nicolas Sarkozy zusammen. Inhaltlich wird die Vorbereitung des Europäischen Rates im Mittelpunkt stehen. // is meeting the French President Nicolas Sarkozy today. Their conversation will focus on the
leitet heute morgen die Sitzung des Bundeskabinetts. Mittags empfängt sie den neuen dänischen Ministerpräsidenten Lars Lokke Rasmussen im Kanzleramt. // is chairing the cabinet meeting this morning. Later she is receiving the new Prime Minister of Denm
empfängt heute den neuen tschechischen Ministerpräsidenten Jan Fischer im Kanzleramt. Später trifft sie EU-Kommissionspräsident José Manuel Barroso. // is meeting the new Czech Prime Minister Jan Fischer in the Chancellery today. Later she will have 
sagte heute auf einer Pressekonferenz zur Europawahl: "Es war ein guter Tag für CDU und CSU gestern. Wir haben unsere Wahlziele umfassend erreicht." // held a press conference today on the European elections results: "Yesterday was a good day for the CDU
sprach heute vor 5000 Zuschauern beim Abschluss des Europawahlkampfs in Heidelberg. // addressed a crowd of 5000 today at the final campaign rally for the European elections in Heidelberg. teAM/gsp
ruft in ihrer Videobotschaft Bürgerinnen und Bürger auf, bei der Europawahl am 7. Juni für die CDU zu stimmen // is calling on citizens to vote for the CDU in the European elections on Sunday. #teAM/gsp
trifft heute US-Präsident Obama in Dresden und besucht mit ihm gemeinsam die KZ-Gedenkstätte Buchenwald // is meeting U.S. President Obama in Dresden and then they will visit the concentration camp memorial in Buchenwald #teAM/tos
Sehen Sie den neuen CDU TV-Beitrag von der Kundgebung aus Frankfurt (Oder) // See the new youtube video on CDU TV about the political rally in Frankfurt (Oder) #teAM/tos
spricht heute um 18 Uhr auf dem Breitscheidplatz in Berlin // delivers a speech on Breitscheidplatz in Berlin today at 6 pm #teAM/tos
freut sich auf die Kundgebungen heute in Görlitz (Marienplatz, 17 Uhr) und Frankfurt/Oder (Marktplatz, 20 Uhr). // is looking forward to the political rallies today in Görlitz and Frankfurt/Oder #teAM/tos
freut sich auf die Kundgebungen heute in Saarbrücken (Ludwigsplatz, 17 Uhr) und Köln (Heumarkt, 20 Uhr). // is looking forward to the rally in Saarbrücken and Cologn today #teAM/tos
Neues Video auf CDU TV zur Europawahl am 7. Juni // A new youtube video on CDU TV about the European Parliament Election on June 27th #teAM/tos
Impressionen von der MediaNight 2009 / Impressions of the MediaNight 2009
wird heute auf der MediaNight Adoro lauschen. Hier ein Bild vom Soundcheck // will listen to Adoro at the MediaNight today. Here's a picture from the sound check #teAM/tos
freut sich auf die CDU MediaNight heute Abend in Berlin // is looking forward to the CDU MediaNight in Berlin tonight #teAM/tos
leitet die gemeinsame Präsidiumssitzung von CDU und CSU im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin // is chairing the joint executive committee meeting of the CDU and CSU in the Konrad-Adenauer-Haus, the CDU headquarters, in Berlin #teAM/tos
freut sich über die Wiederwahl von Bundespräsident Horst Köhler // is happy about the reelection of the German President Horst Köhler #teAM/tos
nimmt am Staatsakt anlässlich des 60-jährigen Bestehens der Bundesrepublik Deutschland teil // is celebrating the 60th anniversary of the Federal Republic of Germany #teAM/tos
spricht beim Evangelischen Kirchentag mit Prof. Garton Ash über Demokratie und Menschenwürde // is talking with Professor Garton Ash about democracy and human dignity at the Protestant Church Congress #teAM/tos
freut sich über fast 40.000 Online-Unterstützer. // is happy about almost 40.000 supporters in the online world. #teAM/gsp
ist heute Abend zu Gast bei der Talk-Show "Maischberger" (ARD, 22.45 Uhr). // will be a guest on ARD´s talk show "Maischberger" at 22.45 p.m. tonight. #teAM/gsp
wird heute Abend öffentlich in Dessau und Wolfsburg auftreten // will have a public speech today in Dessau and Wolfsburg #teAM/tos
Angela Merkel beim CDU-Wahlkampfauftakt zur Wahl des Europäischen Parlaments // Angela Merke is opening the CDU?s European election campaign at the Katschhof in Aachen #teAM/tos
wird sich heute bei einem sogenannten Town-Hall-Meeting den Fragen von rund 100 Bürgern stellen ? zu sehen auf RTL ab 21.45 Uhr // will be taking questions from around 100 citizens at a town hall meeting today ? shown on RTL at 9:45pm
eröffnet am Samstag ab 11 Uhr den Europawahlkampf der CDU auf dem Katschhof in Aachen // is opening the CDU?s European election campaign at the Katschhof in Aachen at 11am on Saturday #teAM/tos
würde sich über neue Mitglieder im teAM Deutschland freuen // Join "teAM Deutschland", the volunteer campaing for Angela Merkel #teAM/tos
Für die Europawahl ist immer Zeit. Am 7. Juni wählen gehen! 
// There is always time for the European Parliamentary election. Vote on June 7th. #teAM/tos
Angela Merkel und Nicolas Sarkozy beim deutsch-französischen Freundschaftstreffen // Angela Merkel is meeting the President of France, Nicolas Sarkozy, at the German-French Friendship meeting
freut sich über den CDU TV-Spot zur Europawahl, der heute Abend zum ersten Mal im deutschen Fernsehen läuft // is happy about the CDU TV-ad for the European Elections which is aired tonight for the first time. teAM/gsp
trifft am Sonntag Frankreichs Staatspräsident Nicolas Sarkozy beim deutsch-französischen Freundschaftstreffen der Jungen Union im Sony Center in Berlin // is meeting the President of France, Nicolas Sarkozy, on Sunday at the German-French Friendship mee
addressed her Facebook fans directly today.  Here is an excerpt:
Dear Supporters, 
Thank you so much for your interest.  I would like to stay in touch with you through Facebook.  Also, feel free to get actively involved as a member of my volunteer team.  Simply sign up at www.team2009.de.
hat sich heute persönlichen an ihre Facebook-Fans gewandt. Hier ein Auszug: Liebe Unterstützer, herzlichen Dank für Ihren Zuspruch. Ich würde gern mit Ihnen über diese Seite Kontakt halten. Sie können mich auch aktiv in meinem Freiwilligenteam unter
besucht heute das ehemalige Stasi-Gefängnis Berlin-Hohenschönhausen // is visiting the former East German secret police prison, Berlin-Hohenschönhausen, today #teAM/tos
hat eine «nationale Kraftanstrengung» gefordert, um aus der Krise heraus zu kommen. // called for a national effort toward getting out of the economic crisis
empfängt heute Vertreterinnen und Vertreter von Nichtregierungsorganisationen. Thema ist das G8-Gipfelprogramm 2009. // is meeting NGO representatives today. The programme of this year´s G8-summit will be addressed during the talk. #teAM/gsp
is chairing the cabinet meeting this morning. Later today she is receiving the new Prime Minister of Latvia Valdis Dombrovsis for a conversation at the Federal Chancellery. This evening she is participating in an electoral Congress of the EPP (European Pe
leitet heute morgen die Sitzung des Bundeskabinetts in Berlin. Mittags empfängt sie den neuen lettischen Ministerpräsidenten Valdis Dombrovsis im Bundeskanzleramt. Heute Abend nimmt sie an einem EVP-Kongress zur Europawahl in Warschau teil. #teAM/gsp
spricht heute Abend bei der Jubiläumsveranstaltung anlässlich des 30-jährigen Bestehens von Air Berlin. // Angela Merkel is giving an address this evening at the 30th-anniversary celebrations of Air Berlin. #teAM/gsp
Die VZ-Seite von Angela Merkel ist heute gestartet! // We started Angela Merkel´s VZ-page today!
Angela Merkel trifft die Kreisvorsitzenden der CDU // Angela Merkel is meeting the district leaders of her party
ist heute im Deutschen Bundestag und spricht am Abend beim Familienbund der Katholiken zum Thema Familienpolitik in Deutschland. // is at the German Parliament today and is speaking this evening at the Catholic Family Association lobby group about family 
berät heute mit Vertretern aus Politik, Wirtschaft und Wissenschaft im Kanzleramt über die aktuelle Konjunkturlage // holds talks with leading figures from politics, economy and sience in the Kanzleramt today on the current economic situation.
hat heute den Grundstein für ein neues Hybridkraftwerk in Prenzlau gelegt // she layed the foundation for a hybrid power station in Prenzlau, Germany
ist gut erholt aus dem Italien-Urlaub zurück und hat gestern die Hannover Messe besucht. Sie zeigte sich beeindruckt von der ausgestellten Technik. // is back from vacation in Italy and visited the Hannover trade fair yesterday. She was impressed by the 
hat ein paar Tage frei // has a few days off
freut sich auf das Osterfest und ein paar Tage Urlaub // is looking forward to Easter and a few days off
Veranstaltung "Berliner Gespräche. Einheit in Freiheit - 20 Jahre Friedliche Revolution" (11.03.2009)
//
Event "Berlin Dialogues. Unity and Freedom: peaceful Revolution ? 20 years on" (03/11/09)
Angela Merkel besucht das teAM Deutschland auf dem Parteitag in Stuttgart 2008
//
Angela Merkel visits the teAM Deutschland stand at the party convention in Stuttgart 2008
ist auf dem Weg zurück von Afghanistan nach Deutschland // is coming back from Afghanistan
Angela Merkel beim Europakongress
ist am heute überraschend zu einem zweitägigen Besuch in Afghanistan eingetroffen // arrived in Afghanistan today for a two-day surprising visit
freut sich über 7.000 Unterstützer bei Facebook // is happy to have 7.000 fans on facebook
nimmt heute am EU-USA-Gipfel in Prag teil. Auf dem Programm stehen u.a. die Energie- und Klimapolitik sowie die transatlantische Wirtschaftskooperation. // will be attending the EU-USA Summit in Prague today. Summit topics include energy security, climate
nimmt heute am Nato-Jubiläums-Gipfel teil, der in Straßburg, Kehl and Baden-Baden stattfindet. Der Gipfel wird heute Abend mit einem gemeinsamen Dinner der Teilnehmer in Baden-Badens Casino eröffnet. // will be at the 60th anniversary NATO summit in St
sagte nach dem G20-Gipfel: "Wir haben aus dieser Krise gelernt". Artikel zu den Ergebnissen des Gipfels: http://www.cdu.de/archiv/2370_26312.htm
Angela Merkel besucht das teAM Deutschland auf dem Parteitag in Stuttgart 2008
//
Angela Merkel visits the teAM Deutschland stand at the party convention in Stuttgart 2008
Die Veranstaltung am 25.02.2009 stand unter dem Motto "Zeit für deutliche Worte" 
nimmt heute am G-20-Gipfel in London teil.
Jung und Müller besuchen deutsche Soldaten
Bashir beseitigt letzte Zweifel an Richtigkeit des internationalen Haftbefehls
Kauder: "Wahlkampf muss in der Krise warten"
Von der Leyen: Es geht um die Zukunft unseres Landes
Maßnahmen zur Bekämpfung der Entgeltungleichheit