
Wir trauern um einen großen Staatsmann und eine beeindruckende Persönlichkeit. Roman Herzog war ein brillanter Kopf und hatte das Herz auf dem rechten Fleck.
 
Deutschland und Baden-Württemberg haben Roman Herzog viel zu verdanken. Als Minister, Präsident des Bundesverfassungsgerichts und Bundespräsident stand er mit seiner offenen Art für Bürgernähe und große intellektuelle Kraft. Er hatte die große Gabe, auch schwierige Dinge in einfachen Worten zu erklären. Das haben die Menschen gespürt, deshalb haben sie ihn hoch geschätzt und ihm vertraut.

Wir verlieren mit Roman Herzog einen lieben Freund und wertvollen Ratgeber. Mir persönlich werden die Begegnungen fehlen, in denen er geistreich, mit dem ihm eigenen Humor und schneidend scharfem Intellekt die Lage des Landes analysiert und seine Folgerungen gezogen hat. Roman Herzog wird diesem Land und seinen Menschen fehlen.
 
Unvergessen sind unsere Begegnungen der letzten Jahre auf der Götzenburg bei unserer traditionellen CDU-Klausur im Kloster Schöntal. Wir hätten ihn bei dieser Gelegenheit gerne auch in diesem Jahr wieder getroffen: Er war der CDU Baden-Württemberg und mir persönlich bis zu seinem Tode mit klugen und welterfahrenen Ratschlägen verbunden.
Die Digitalisierung verändert die Welt. Sie betrifft uns alle und deshalb können wir sie auch nur gemeinsam gestalten. Für uns ist die Digitalisierung eine Teamaufgabe, die wir gemeinsam mit allen Ministerien angehen und bei der wir uns gezielt mit Vertretern der Wirtschaft, Gesellschaft und Wissenschaft vernetzen. Gemeinsam mit Ministerpräsident Winfried Kretschmann habe ich dazu heute die Digitalisierungsstrategie digital@bw der Landesregierung vorgestellt.
Geltendes Recht anwenden, Abschiebehindernisse abbauen, Integrationswillige mit Bleibeperspektive unterstützen - die CDU Baden-Württemberg hat beim Bundesparteitag deutlich ihre Handschrift im Leitantrag hinterlassen! 
http://www.faz.net/aktuell/politik/inland/cdu-vize-thomas-strobl-spricht-im-interview-ueber-merkel-14562439.html
Es ist gerade unsere Aufgabe in der Volkspartei CDU, dass wir Volkes Stimme hören und in eine vernünftige Politik umsetzen. In diesem Sinne freue ich mich über meine tolle Wiederwahl zum stellvertretenden Bundesvorsitzenden der CDU Deutschlands beim Bundesparteitag in Essen!
Auch wenn es für einen närrischen Freispruch nicht gereicht hat: Lustig war es gestern beim Gauklerpranger der Narrenzunft Breisach am Rhein e.V.
Das Präsidium und der Landesvorstand der CDU Baden-Württemberg haben einmütig bekräftigt, dass sich die CDU Baden-Württemberg voll hinter eine weitere Spitzenkandidatur der Bundeskanzlerin stellt.

Unsere Bundeskanzlerin hat in Europa eine zentrale Schlüsselrolle - und ihre Position wird weltweit wichtiger. Amerika bekommt Präsident Trump, Russlands Präsident Putin führt Kriege: Angela Merkel steht in dieser unberechenbaren Welt für Verlässlichkeit, Stabilität und Erfahrung. Sie ist praktisch der Fels in der Brandung, die gute Steuerfrau in stürmischer See.

Wir in der CDU Baden-Württemberg setzen darauf, dass sie 2017 wieder als Spitzenkandidatin bei der Bundestagswahl antritt, und unterstützen sie aus dem deutschen Süden mit voller Kraft. Ich kann mir niemanden in der Union vorstellen, der Kanzlerkandidatin oder -kandidat auch nur annähernd so gut und erfolgreich könnte wie unsere Bundesvorsitzende. Wir im deutschen Südwesten stehen zu unserer Kanzlerin - und wir geben ihr Rückenwind aus Deutschlands Süden. Das ist die ganz einhellige Meinung im Präsidium der CDU Baden-Württemberg, im Landesvorstand der CDU Baden-Württemberg und auch bei der Mandatsträgerkonferenz in Nordbaden und bei der landesweiten Kreisvorsitzendenkonferenz, die am Dienstag und Mittwoch stattgefunden haben.
So schnell wird man auf dem Landespresseball zum Vizekanzler 

http://www.stuttgarter-zeitung.de/inhalt.landespresseball-in-stuttgart-kuehles-bier-und-heisse-schokoladen.8a1a0791-dafe-4789-8f01-2bd50cbec5ea.html
Dieses Ergebnis hat man vielleicht nicht erwartet, aber doch irgendwie befürchtet. Es fühlt sich an wie nach der Brexit-Nacht: Man hält den Ausgang immer noch für sehr unwahrscheinlich - auch wenn er feststeht. Wir müssen jetzt mit der Entscheidung umgehen: Es war eine demokratische Wahl, Donald Trump wird Präsident - und Europa, Deutschland, Baden-Württemberg werden selbstverständlich mit ihm zusammenarbeiten. Ich baue darauf, dass er weiß: Nach diesem Wahlkampf, der Gräben gerissen hat, muss er das amerikanische Volk wieder zusammenführen. Und ich baue darauf, dass auch mit ihm als Präsident Amerika ein stabiler Bündnispartner in der Welt bleibt. Ich bin ein überzeugter Transatlantiker - die deutsch-amerikanische Freundschaft muss stark bleiben. Und gerade für die Wirtschaft in Baden-Württemberg ist eine verlässliche Partnerschaft mit den USA außerordentlich wichtig.
Heute Mittag bin ich beim Landestag der Jungen Union Baden-Württemberg in Löffingen. Die JU startet bei ihrem Landestag einen "Aufbruch in die Zukunft". Ich freue mich immer, wenn ich beim Nachwuchs der Union zu Gast sein kann - eine starke Truppe, mit der die CDU auch in Zukunft gut aufgestellt ist.
Morgenstimmung am Stuttgarter Flughafen. Auf dem Weg zum Präsidium der CDU Deutschlands.
Heute bin ich beim Bezirksparteitag der CDU Württemberg-Hohenzollern in Aßmannshardt. Die CDU Württemberg-Hohenzollern hat sich das Thema "Sicherheit für Baden-Württemberg" auf die Agenda gerufen. Die CDU war und ist die Partei der inneren und äußeren Sicherheit. Uns trauen die Menschen zu, für Sicherheit zu sorgen. Ich freue mich, heute hier zu sein!
Seit Montag bin ich auf meiner ersten Auslandsreise als stellvertretender Ministerpräsident Baden-Württembergs in Israel zu Gast. Mit dieser Reise in die einzige Demokratie in dieser Weltregion möchte ich auch ein Zeichen setzen - ein Zeichen der Verbundenheit mit den Menschen jüdischen Glaubens in Deutschland. Wir müssen unsere Werte leben ? in Deutschland und in der ganzen Welt. Unser christlich-jüdisches geistiges Fundament verbindet uns in der ganzen westlichen Welt.
Gold für eine Heilbronnerin! Ganz herzlichen Glückwunsch an Carina Bär und den deutschen Doppelvierer der Damen!
Glückwunsch zu Gold an Michael Jung aus Horb! Eine sensationelle Leistung, den Titel aus London zu verteidigen. Wir sind stolz! Das war die erste Goldmedaille fürs deutsche Team - wir drücken die Daumen für viele weitere Erfolge!
In einer großflächigen, schweren Terrorlage müssen wir auch die Bundeswehr zum Einsatz bringen!
Die schrecklichen Ereignisse in München machen mich tief betroffen. Diese menschenverachtende Tat ist nicht in Worte zu fassen. All unsere Gedanken sind bei den Opfern, den Verletzten, ihren Familien und Freunden. Die Stadt München und ihre Bürger wurden vergangene Nacht vor eine außerordentliche Belastungsprobe gestellt. Gerade in diesen schweren Stunden müssen wir als Gemeinschaft auch ein Signal des Zusammenhalts senden. Wir alle sind jetzt München. Die Welle der Solidarität, die die Münchner gestern gezeigt haben, als sie ihre Türen öffneten und Gestrandeten einen Schlafplatz anboten, war überwältigend. 

Baden-Württemberg hat Bayern gleich gestern Abend mit Spezialeinsatzkräften der Polizei vor Ort unterstützt. Diese sind inzwischen auf der Rückfahrt. Wir haben darüber hinaus auch alle Unterstützung angeboten, die Bayern in der Folge benötigt. Konkret können die bayerischen Freunde im weiteren Verlauf auf unsere Kriseninterventionsteams zurückgreifen. 

Diese menschenverachtende Attacke unterstreicht: Es ist absolut notwendig, alles menschenmögliche für die Sicherheit der Menschen zu tun. Eine 100prozentige Sicherheit kann es in unserer freien Gesellschaft aber nicht geben.

In Baden-Württemberg waren alle Dienststellen fortlaufend über den Verlauf der Lage informiert und sensibilisiert. Entsprechende Kräfte standen in Rufbereitschaft zur Verfügung. Wir hatten bereits eine abstrakte hohe Terrorgefahr. Deshalb sind die Sicherheitsbehörden in Baden-Württemberg entsprechend weiterhin äußerst wachsam und gehen jedem Hinweis nach. Und klar ist auch: Wir sind entschlossen, den Kampf gegen Terror jeglicher Art aufzunehmen. Wir sind entschlossen unsere Freiheit zu verteidigen. Wir sind eine wehrhafte Demokratie! Wir lassen uns unsere Freiheit nicht nehmen! Der Terror wird nicht gewinnen.
Die Polizei hat nicht verdient, dass sie sich beleidigen lassen muss!
Nach beinahe 18 Jahren endete gestern Abend meine Zeit als direkt gewählter Bundestagsabgeordneter für den Wahlkreis Heilbronn. Infolge meiner Ernennung zum baden-württembergischen Minister für Inneres, Digitalisierung und Migration sowie zum Stellvertretenden Ministerpräsidenten habe ich gestern bei einem persönlichen Termin beim Bundestagspräsidenten Professor Dr. Norbert Lammert mein Bundestagsmandat niedergelegt. Es war mir stets eine große Ehre, von den Menschen im Wahlkreis Heilbronn zu ihrem direkten Bundestagsabgeordneten gewählt zu werden ? ich habe die Arbeit mit ganz großer Freude und viel Engagement gemacht. DANKE für diese wunderbare Zeit! Ich freue mich jetzt auf die neuen Herausforderungen ? und bleibe meiner Heimatstadt Heilbronn selbstverständlich treu.
Wir haben lange und intensiv mit den Grünen verhandelt und jetzt liegt ein Koalitionsvertrag vor, der deutlich die Handschrift der CDU trägt und mit viel schwarzer Tinte geschrieben ist. Heute Abend hat unser Landesparteitag in Ludwigsburg den Vertragsentwurf mit ganz, ganz breiter Mehrheit gebilligt. Damit hat die CDU den Weg - zum Beispiel - frei gemacht für die Unterstützung der Familien mit dem KinderBildungsPass, für mehr Innere Sicherheit durch 1.500 zusätzliche Stellen bei der Polizei, für 500 Millionen Euro Investitionen in Straße, Schiene und Hochbau und für ein dickes Paket für die Digitalisierung, um das Land fit für die Zukunft zu machen. Ich bin überzeugt: Dieser Koalitionsvertrag ist eine sehr gute Arbeitsgrundlage, um Baden-Württemberg noch besser zu machen!
Die Aufnahme hat der ehemalige Landtagsabgeordnete Josef Rebhan anlässlich des 60. Geburtstages von Günther Oettinger gemacht.
Wir verneigen uns vor Lothar Späth. Er hat Baden-Württemberg in einem modernen und zukunftsweisenden Sinne erfolgreich und positiv geprägt. Lothar Späth war mir lange persönlich ein liebevoller und kluger Ratgeber. Ich bin sehr traurig.
TV-Tipps für heute Abend! Zuerst die Spitzenkandidatenrunde mit Guido Wolf im SWR - und anschließend "maybrit illner" im ZDF. Bin gerade auf dem Weg nach Berlin und freue mich auf die Diskussion nachher.
Heute Abend "Maybrit Illner Spezial" zum Thema: Streitpunkt Flüchtlinge - Drei Wahlen, ein Thema. Freue mich auf die Diskussion
Vorhin, bei einer Veranstaltung in Böckingen, mit Alexander Throm. Bis nächsten Sonntag, etwa um diese Zeit, heißt es: Auf, Freunde, Attacke!
Kleiner TV-Tipp: Bin nachher live zugeschaltet in den "Bericht aus Berlin" in der ARD um 18.30 Uhr!
Gestern Abend war die Landesgruppe der CDU-Baden Württemberg bei unserer Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel im Bundeskanzleramt, um gemeinsam über die aktuelle politische Lage zu beraten. In der Flüchtlingspolitik kommen wir mit internationalen und europäischen Maßnahmen Stück für Stück voran. Auf diesem Weg hat die Kanzlerin unsere ganze Unterstützung. Wir hoffen, dass es in einigen Tagen beim nächsten EU-Gipfel einen weiteren wichtigen Schritt in die richtige Richtung gibt. Ergänzend gibt es nationale Maßnahmen, bei denen wir Schritt für Schritt vorankommen. Heute wurde im Bundestag das Asylpaket II verabschiedet! Die Maßnahmen, die wir bisher ergriffen haben, wirken. Die Maßnahmen müssen in den Ländern aber auch konsequent umgesetzt werden. Da sind die Grünen in Baden-Württemberg nicht Teil der Lösung, sondern Teil des Problems! So wie sie bei den sicheren Herkunftsstaaten dagegen waren und sind. Foto: Bundesregierung/Guido Bergmann
Kurzer Blick aus dem Abgeordnetenbüro: In Berlin schneit es.
Bundestagsdebatte heute: Gesetzentwurf für eine Ausweisung straffälliger Ausländer
Heute in der WELT.

Wir müssen klare Anreize zur Integration setzen. Das Recht, unbefristet in Deutschland zu sein, sollte es nicht zum Nulltarif geben.
:-)
Mehr Infos zur Asyl- und Flüchtlingspolitik der CDU gibt es hier:
Das Kabinett hat das Asylpaket II beschlossen. Es wird in diesem Monat noch im Bundestag verabschiedet.
Jetzt sind beim "Aufräumen" meine Unterwasser-Fotos vom Tauch-Urlaub vor zwei Jahren in Mexiko wieder "aufgetaucht". Nicht ganz Jacques Cousteau - aber doch eine schöne Erinnerung!
Man muss die AfD inhaltlich stellen und entlarven!
"Antanzen zur Integration - Wie deutsch müssen Ausländer werden?" Freue mich auf die Diskussion heute Abend! Meine Position: Niemand muss ein besserer Deutscher werden als die meisten Deutschen es selbst sind. Aber alle müssen sich mit beiden Beinen fest auf unser Grundgesetz, auf unsere Werte, auf unsere freiheitlich-demokratische Grundordnung stellen. Wer das nicht tut, bekommt bei uns ernste Probleme. Und wer schwere Straftaten begeht, der muss das Land sofort verlassen.
Das muss ja auch mal gesagt werden: Trotz winterlicher Verhältnisse ist der ICE 546 von Berlin nach Hannover auf die Minute pünktlich! Habe im Kreis Schaumburg eine Veranstaltung bei dem Kollegen Maik Beermann. Auch heute Morgen zur Präsidiumssitzung nach Berlin in aller Frühe ging das Flugzeug pünktlich! Hoffentlich klappt es heute Nacht auch noch in die Heimat zurück!
Prunksitzung der Wimpfener Faschingsgesellschaft - auch heuer ein karnevalistisches Highlight im närrischen Ländle! Hier mit Mike alias La Rochelle - die mit grandiosem Gesang beeindruckte! 
Übrigens: die Sitzung der WFG besuche ich jetzt seit 27 Jahren ohne Unterbrechung jedes Jahr  - gemeinsam mit Gretel und Ottomar Lang, Walter und Gertrud Büchle, Lore und Adam Pfister, Inge und Hermann (heuer leider nicht dabei - gute Besserung!) Korb, Hansi Bär und und und... In Wimpfe isch halt schee... Eine tolle Truppe - die Wimpfener!
Guido Wolf hat das TV-Duell heute Abend im SWR gewonnen. Unser Spitzenkandidat hat mit den besseren Argumenten klar überzeugt. Er war im Vorwärtsgang - und der amtierende Ministerpräsident in der Defensive, insbesondere bei den Themen Innere Sicherheit, Polizei, Flüchtlinge. Guido Wolf hat Winfried Kretschmann mit der Bilanz seiner Regierung konfrontiert - mit schweren Fehlern in der Flüchtlingspolitik, mit einer verkorksten Polizeireform, die die Sicherheit im Land gefährdet, mit einer Bildungspolitik, die die eigene Ideologie über das Wohl der Kinder stellt. Guido Wolf hat sachkundig und überzeugend klar gemacht: Die CDU hat die besseren Konzepte für unser Land. Wir haben Lust auf Zukunft!
Heute im Plenum: Vereinbarte Debatte zu Konsequenzen aus den Ereignissen von Köln und anderen Großstädten in der Silvesternacht
Wir müssen uns in der Koalition nun rasch über rechtliche Konsequenzen aus den Gewaltexzessen gegen Frauen in der Silvesternacht verständigen. Ich hoffe, dass die SPD, aus der ja in den vergangenen Tagen unterschiedliche Signale kamen, hier konstruktiv mitzieht. Der CDU-Bundesvorstand hat am Samstag mit der ?Mainzer Erklärung? einstimmig konsequente Vorschläge vorgelegt. Schon heute führen wir mit dem Koalitionspartner erste Gespräche. Unsere Vorschläge enthalten auch ein klares Signal an kriminelle Ausländer. Wer das deutsche Recht wiederholt oder in eklatanter Weise bricht, darf nicht länger damit rechnen, trotzdem in Deutschland bleiben zu können. Es gibt auch eindeutige Grenzen des Gastrechts.
Dankbar für das Bundesverdienstkreuz, das mir letzte Woche von Bundestagspräsident Professor Dr. Norbert Lammert MdB in Berlin verliehen wurde.
Impression vom Stand der OMV beim Parteitag in Karlsruhe mit meinem Bundestagskollegen Heiko Schmelzle MdB, der stellvertretender Bundesvorsitzender der OMV ist (2 v.li.). Die Ost- und Mitteldeutsche Vereinigung (OMV) ist eine Vereinigung der CDU/CSU. Sie setzt sich für die Belange der deutschen Heimatvertrieben, Flüchtlinge, Aussiedler und Spätaussiedler ein.
im Nachgang zu unserem Parteitag freue ich mich, nun den offiziellen Beschluss der CDU Deutschlands: ?Arbeit der Zukunft ? Zukunft der Arbeit? vorzustellen. Mein herzlicher Dank gilt allen, die an der Erarbeitung des Beschlusses beteiligt waren, der als Antrag des Bundesvorstands an den Parteitag ging. Die lehrreiche und interessante Zeit als Kommissionsvorsitzender der Kommission Arbeit der Zukunft ? Zukunft der Arbeit ist nun damit beendet. Danke auch an Christiane Lang für das Bild.
Danke an Laurence Chaperon für die Fotos!
Unser Parteitag hat ein ganz starkes Signal gegeben: Die CDU steht voll und ganz hinter Angela Merkel. Unsere Bundesvorsitzende und Bundeskanzlerin geht gestärkt aus diesem Bundesparteitag. Es gibt die ganz große Einigkeit, wir als CDU wollen den Zuzug von Flüchtlingen verringern, weil auch Deutschlands Möglichkeiten endlich sind - und wir wollen das tun, indem wir zusammen mit unseren europäischen Freunden eine gemeinsame Antwort geben.
Pressekonferenz zum 28. Parteitag der CDU in Karlsruhe
Diese Tage war der Jugendgemeinderat, eine Gruppe von politisch engagierten Heilbronner Schülerinnen und Schülern, im Deutschen Bundestag zu Besuch ? spannende Diskussion über aktuelle Themen, wie z.B. die Terrorismusbekämpfung und die Flüchtlingspolitik.
Berlin heute morgen!
Hamburg stimmt mich traurig. Ist der olympische Gedanke nicht eigentlich hochaktuell? Wo aber sollen die Spiele stattfinden, wenn andere Länder sie nicht veranstalten sollen und wir es nicht machen wollen? Schade auch für die vielen jungen deutschen Sportler, die sich für Spiele in Hamburg besonders ins Zeug legen wollten.
Ganz herzliche Gratulation an Gunter Czisch und unsere Parteifreunde in Ulm! Als Nachfolger eines anerkannten SPD-OBs und gleich im ersten Wahlgang diese Wahl zu gewinnen: Das ist eine absolut sensationelle Leistung! Das zeigt die hervorragende Arbeit von Gunter Czisch, das zeigt die hervorragende Arbeit unserer Freundinnen und Freunde in Ulm - und das zeigt auch: Die CDU kann Großstadt! Die CDU ist bärenstark! Mit Blick auf die Landtagswahl am 13. März 2016 ist dieses Wahlergebnis unserer Ulmer Freunde ein sehr, sehr gutes Zeichen!
Gestern, Debatte zu Justizhaushalt: Terrorwerbung ist kein Grundrecht!
Beinahe 98 Prozent bei meiner Wahl zum Landesvorsitzenden unserer CDU Baden-Württemberg - ich bin schlicht überwältigt! Vielen, vielen Dank für das große Vertrauen! Wir sind eine starke, geschlossene Partei - und geben jetzt richtig Gas, damit Guido Wolf 2016 Ministerpräsident wird!
Wir trauern mit den Menschen in Frankreich. Unsere Gedanken sind bei den Opfern, ihren Familien und Freunden. Die bestialischen Verbrecher haben nicht Paris, nicht Frankreich angegriffen - sondern alle Menschen, die für Freiheit und Demokratie, für Menschenwürde und Menschlichkeit stehen. Wir stehen an der Seite unserer französischen Freunde. Wir werden vor Brutalität und Grausamkeit nicht zurückweichen. Der Triumph der Terroristen wäre, wenn die Angst vor ihnen Macht über unser Leben bekommen würde. Das wird ihnen nicht gelingen! Wir sagen ganz entschieden, ganz laut, gerade heute: Liberté, Egalité, Fraternité!
Heute im Bundestag: Aktuelle Stunde zum Familiennachzug für Flüchtlinge
Die aktuelle Lage fordert, dass wir über schwierige Fragen sprechen. Hier eine Momentaufnahme am Rande der heutigen Präsidiumssitzung - mit Ministerpräsident Tillich, dem Fraktionsvorsitzenden Kauder, unserer Bundesvorsitzenden und Bundeskanzlerin Merkel und dem Bundesinnenminister de Maizière - festgehalten von Laurence Chaperon. Menschlich ist absolut nachvollziehbar, wenn Flüchtlinge ihre Familie nachziehen lassen wollen. Man muss aber auch bedenken, was das angesichts der großen Zahl von anerkannten syrischen Flüchtlingen bedeutet. Wir werden um Einschränkungen beim Familiennachzug nicht herumkommen. Darüber sind wir mit dem Koalitionspartner SPD im Grundsatz einig ? und darüber, wer Schutz nach der Genfer Flüchtlingskonvention bekommt, und wer subsidiären Schutz bekommt, sprechen jetzt die Innenminister. Faktisch gibt es wegen der großen Zahl der Asylanträge sowieso derzeit keinen Familiennachzug ? und das wird noch lange so bleiben.
Freitagabend bin ich gerne einer Einladung meines Landesgruppenkollegen Thomas Bareiß in seinen Wahlkreis gefolgt. Im Rathaus Sigmaringen-Laiz drehte sich die Diskussion um das Thema: ?Bewältigung der Herausforderungen in der Flüchtlingspolitik?. In angeregter Debatte um die derzeit größte Herausforderung unserer Republik haben wir über den Beschluss der Parteivorsitzenden der Koalition vom Donnerstag gesprochen. Nach dem bereits in Kraft getretenen Asylverfahrensbeschleunigungsgesetz war dies ein weiterer Schritt - nicht der letzte.
Mit Generalsekretärin Katrin Schütz und Vertretern der CDU Mannheim ? u. a. dem Kreisvorsitzenden Nikolas Löbel und den Landtagskandidaten Carsten Südmersen und Chris Rihm ? habe ich am Freitag Flüchtlings-Aufnahmestellen in Mannheim besucht. Es ist tief beeindruckend, mit welchem Engagement die haupt- und ehrenamtlichen Helfer dort arbeiten. Ihnen gilt unser Dank und unsere Anerkennung! Es zeigt sich auch, wie groß die Herausforderungen sind, vor denen wir stehen. Wir müssen wieder vor die Lage kommen ? mehr gestalten und agieren, weniger reagieren. Deshalb hoffe ich, dass auch in der SPD der Ernst der Lage erkannt wird und der Widerstand gegen notwendige Maßnahmen aufgeben wird.
Anlässlich der Landesgruppenreise nach Rom: kleine Delegation kurz vor dem Besuch von Papst em. Benedictus XVI. in den Gärten des Vatikans. Im Hintergrund sieht man u.a. die Kuppel vom Petersdom.
Gipfelkreuz auf der Weißhorn-Spitze. Schöne Tour mit Schnee, Sonne, Wind und Graupel-Wetter.
250 Millionen Jahre Erdgeschichte! Beeindruckend der Sandstein im Blätterbachtal!
Heute Morgen im Deutschlandradio!
Letzte Woche am Donnerstag und diesen Montag fanden in Wuppertal und Stade die ersten beiden von insgesamt vier Zukunftskonferenzen der CDU Deutschland statt. Heute tagen wir in Schkeuditz, am 2. November in Darmstadt. Die Konferenzen dienen zur vertieften Diskussion mit Blick auf den Bundesparteitag in Karlsruhe und zum Austausch mit der Parteivorsitzenden und Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel. Selbstverständlich kommt auch die Flüchtlingspolitik zur Sprache. Hier ein paar Bilder, die Roland Rochlitzer gemacht hat.
Juhu - wieder in der Heimat! Nach einer anstrengenden Woche in Berlin ist es schön, meine Heimatstadt Heilbronn zu sehen - noch aus der Luft!
Heute noch ein kleiner Lesetipp! ?

Die Wochenzeitung "DIE ZEIT" notiert auf einer Doppelseite ein von Mariam Lau moderiertes Gespräch, in dem sich ein abgelehnter Asylbewerber aus dem Kosovo mit mir unterhalten hat. Daneben weitere interessante und lesenswerte Artikel in der heute erschienenen "ZEIT"!
Heute im Bundestag: Debatte zum Asylpaket.
Heute Abend bin ich zu Gast in der Sendung von Frank Plasberg!
Heute beim Meinungsaustausch im Bundeskanzleramt bei der Klausurtagung unserer CDU-Landesgruppe mit unserem Spitzenkandidaten für die Landtagswahl 2016, Guido Wolf und Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel. Unter anderem war die Flüchtlingspolitik Thema, die derzeit am meisten unter den Nägeln brennt. Hierzu hat die CDU-Landesgruppe mit der CDU-Fraktion im Landtag von Baden-Württemberg eine gemeinsame Erklärung erarbeitet.
Beim Rundgang durch das Heilbronner Weindorf mit Stadtrat Thomas Randecker und Alexander Throm MdL.
Ideales Laufwetter heute früh beim ebm-pabst-Lauf. Danke an Dr. Katrin Heinritz, CDU-Kreisvorsitzende Schwäbisch Hall, für die gute Idee mitzulaufen und die Organisation! War selber im Übrigen der Langsamste in der Truppe weil mein rechter Huf lahmt ...
Auf Einladung von Cornelia Seibeld, Mitglied des Abgeordnetenhauses von Berlin, habe ich gestern Abend mit dem Bundesvorsitzenden von BÜNDNIS 90/Die Grünen, Cem Özdemir, zum Thema Cannabis-Legalisierung eine spannende Diskussion geführt. Wir waren uns nicht wirklich einig. Für mich würde die Legalisierung ein deutliches Signal der Unbedenklichkeit gerade an Kinder und Jugendliche senden.
Meine gestrige Rede zum Innen-Etat im Rahmen der Haushaltsdebatte: ?Eine wirtschaftliche Notlage ist kein Asylgrund!?
Das ist ein durchaus lesenswerter Beitrag auf der Facebook-Seite der Bundesregierung.
In einer bewegenden Trauerfeier haben wir heute Abschied von Gerhard Mayer-Vorfelder genommen.?MV" war ein echter Macher und ein absolut verlässlicher Kamerad, dem es nicht um Konvention ging, sondern immer um die Sache. Mit seiner unermüdlichen Schaffenskraft und Bodenständigkeit hat er sein Leben in den Dienst seiner Heimat Baden-Württemberg und seiner CDU gestellt. MV, wir werden Dich vermissen und nie vergessen!
Ein eigenes Lauf-Shirt hatte der Laupheimer CDU-Vorsitzende und engagierte Ausdauerläufer Christoph Burandt für den Lauftreff herstellen lassen, zu dem er mich kürzlich eingeladen hatte. Von Untersulmetingen ging es nach Obersulmetingen und dann über zehn Kilometer durch die herrliche Landschaft. Die Laufgruppe stärkte sich anschließend mit Braten und Knauzenweck (sehr lecker!). Zum "Politischen Gespräch" waren alle Tische besetzt. Schön, dass Franz Romer und Landtagskandidat Thomas Dörflinger mit dabei waren!
Gemeinsam mit meinem Abgeordnetenkollegen im Wahlkreis Rhein-Neckar, Dr. Stephan Harbarth, und der örtlichen Vize-CDU-Vorsitzenden, Eveline Schmitt, habe ich heute die Firma Health CoCon GmbH in Walldorf besucht. Siegfried Bächle, Geschäftsführer des jungen startup-Unternehmens, hat uns die neu entwickelte Medis App, eine mobile Gesundheitsakte für das Smartphone zur Verwaltung persönlicher Gesundheits- und Krankendaten, vorgestellt. Eine spannende Idee. Dabei gilt, dass bei der Speicherung und Übertragung von Diagnose- und Krankheitsdaten die Datensicherheit gewährleistet sein muss.
Gerade in diesen Zeiten ist es wichtig, sich vor Ort zu informieren. Unsere Generalsekretärin Katrin Schütz und ich haben gestern die Landeserstaufnahmestelle für Flüchtlinge in Karlsruhe besucht. Vor Ort ist klar geworden: Wir dürfen nicht nur an den Symptomen herumdoktern, wie Grün-Rot das will ? sondern müssen ran an die Ursachen. Wir müssen dafür sorgen, dass nicht so viele Armutsflüchtlinge kommen. Die LEA hat einen gigantischen Zustrom zu bewältigen, es gibt einen dramatischen Anstieg der Zahlen mit mehreren hundert Flüchtlingen täglich.
Mehr als die Hälfte der Flüchtlinge in diesem Jahr kam vom Westbalkan in der Karlsruher LEA an ? das Kosovo unangefochten an der Spitze mit den meisten Flüchtlingen. Auch die Zahl aus Albanien ist sehr hoch. Bosnien-Herzegowina und Serbien kommen deutlich dahinter. Das verdeutlicht eindrücklich, wie wichtig es ist, weitere Länder als sichere Herkunftsstaaten einzustufen.
Nur, um es mal erklärt zu haben: Natürlich war am Montagmorgen nicht der "Grieche an sich", also das griechische Volk gemeint, sondern es geht um den Griechen, der griechischer Ministerpräsident ist, also Alexis Tsipras. Europa steht vor gewaltigen Herausforderungen. Wir haben zum Beispiel mit Blick auf die Ukraine eine extrem schwierige Situation, das Flüchtlingsthema fordert Europa, im Mittelmeer spielt sich ein Flüchtlingsdrama ab. Die Terrormiliz "IS" ist für Europa eine nie dagewesene terroristische Gefahr. Solche Herausforderungen sollten als Themen im Vordergrund stehen. Nicht das Spiel auf Zeit des Ministerpräsidenten Tsipras. Herr Tsipras  hat plötzlich den Volksentscheid aus dem Ärmel gezaubert - übrigens ohne dass der jetzt im Ergebnis für Griechenland irgendeine Verbesserung gebracht hätte. Danach gab es eine 180-Grad-Kehrtwende und die Verhandlungen am vergangenen Wochenende. Jetzt steht er wieder nicht hinter dem, was er ausgehandelt hat, er hat aber dennoch dafür im Parlament eine Mehrheit gesucht und letzte Nacht gefunden. Das sind zum Teil taktische Spielchen und zum Teil einfach kindische Spielchen.  Darunter leidet die griechische Bevölkerung und die Länder, die Griechenland unterstützen wollen, werden brüskiert. Für den demokratisch legitimierten Regierungschef eines souveränen Staates finde ich das unverantwortlich, unangemessen und - mit Verlaub, ganz menschlich ausgedrückt - ja, auch nervig.
Es geht um mehr als um den Euro und Griechenland. Es geht um Europa als Werte- und Friedensgemeinschaft. Das sollten wir nie vergessen. Zu der griechischen Regierung habe ich kein Vertrauen mehr. Bundeskanzlerin Angela Merkel und Bundesfinanzminister Schäuble genießen dagegen mein volles Vertrauen. Sie sollen die Verhandlungen hartnäckig und erfolgreich fortsetzen. Deswegen habe ich heute im Deutschen Bundestag dem Start dieser Verhandlungen zugestimmt.
Heute in BILD Stuttgart!
Eindrücke von gestern und heute!
Gestern und heute mache ich ein zweitägiges Praktikum beim Ventilatorenspezialist ebm-papst in Mulfingen. Danke für die interessanten Einblicke und Erfahrungen! (Und danke an Linda Hener von ebm-papst fürs Foto!)
Schrecklich! Philipp Mißfelder ist gestern Abend gestorben, mit nur 35 Jahren, viel zu jung, viel zu früh. Meine Gedanken sind bei seiner Familie, seiner Ehefrau, den beiden kleinen Kindern. Ich bin schockiert. Unfassbar. Wir haben die Präsidiumssitzung abgebrochen.
Mit Minister a. D. Dr. Christoph-E. Palmer bei der Produzentenallianz.
Zu Hause ist es doch am schönsten. Die Brummhummeln lieben unsere Echinacea. Und heute wird noch das Laub am Weinstock zurückgeschnitten!
CDU-TV war bei der Abschlusssitzung der von mir geleiteten Zukunftskommission "Arbeit der Zukunft - Zukunft der Arbeit" dabei. Im Film kann man sehen, was einige der Teilnehmer über unsere Ergebnisse sagen. Für mich steht fest: Der Mensch steht für uns als CDU im Mittelpunkt und die Wirtschaft hat auch im Digitalzeitalter eine dienende Funktion. Aber die Chancen der Digitalisierung für uns Menschen sind enorm. https://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=P0Hr1WAdqOE
Der Vorschlag, das Taschengeld für nicht-schutzbedürftige Asylbewerber zu streichen, ist richtig. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge entscheidet über hunderttausende Asylanträge, sein Präsident Schmidt weiß, wovon er redet.

Die Reduzierung der Bargeldleistungen  muss Gegenstand der Bund-Länder-Verhandlungen zur Zukunft des Asylsystems sein, die noch Juli beginnen. Die grün und rot regierten Bundesländer müssen den Weg frei machen, um falsche Anreize in unserem Asylsystem zu reduzieren. Wenn allein das ?Taschengeld? für Asylbewerber fast die Größenordnung eines Monatseinkommens in Albanien erreicht, ist es natürlich verlockend, nach Deutschland zu kommen. Das schafft falsche Anreize.

Unser Asylrecht haben die Väter und Mütter des Grundgesetzes nicht für Wirtschaftsflüchtlinge geschaffen, sondern für tatsächlich verfolgte Menschen. Den Menschen etwa aus Syrien wollen wir mit offenen Armen und offenen Herzen helfen. Fast die Hälfte der nach Deutschland kommenden Asylbewerber stammt aber vom Balkan, ihre Anerkennungsquote liegt nahe Null. Wir dürfen diesen Menschen keine falschen Hoffnungen machen. Sie müssen in ihre Herkunftsländer zurückkehren. Anders werden wir bei erwarteten 450.000 Asylanträgen in diesem Jahr die dauerhafte Unterstützung der Bürgerinnen und Bürger für unser Asylsystem nicht aufrechterhalten können.
Die CDU wird 70! Die Geburtstagswoche haben wir gestern mit einem Festakt eingeläutet. Hier Bilder mit der Parteivorsitzenden und Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel, dem SPD-Vorsitzenden und Vizekanzler Sigmar Gabriel, Bundesverteidigungsministerin Dr. Ursula von der Leyen, der CDU-Fraktionsvorsitzenden Gerda Hasselfeldt, dem CDU-Generalsekretär Dr. Peter Tauber und der rheinland-pfälzischen CDU-Vorsitzenden Julia Klöckner. Eingeladen waren die noch über 100 lebenden Gründungsmitglieder und viele weitere Gäste aus Politik und Gesellschaft. Alles Gute, liebe CDU! Und Glückwunsch, liebe Mitglieder! (Fotos: Laurence Chaperon)
Ehrfürchtig blickt die CDU auf ihre Geschichte. Beim Festakt zum 70. Geburtstag unserer Partei im Berliner E-Werk. (Foto: Laurence Chaperon)
Morgen ist der ?Tag der kleinen Forscher?! Kinder sind immer neugierig: Sie wollen immer wissen, wie etwas funktioniert oder wie etwas ist ? und wieso etwas ist, wie es ist. Das ist toll und diese kindliche Neugierde fördert und unterstützt die Stiftung ?Haus der kleinen Forscher?. Der ?Tag der kleinen Forscher? ist dabei stets der Höhepunkt im Forscherjahr. Im vergangenen Jahr 2014 hat die Stiftung mit diesem Aktionstag rund 1,4 Millionen Kinder in annährend 20.000 Bildungseinrichtungen in ganz Deutschland erreicht.
Heute Triathlon in Heilbronn - in der Staffel mit Anna-Lena Pohl und Rolf Kieser.
Beim Stadtlauf in Möckmühl - neben Bürgermeister Stammer!
Meine heutige Rede bei der 1. Lesung des Gesetzentwurfs zur Vorratsdatenspeicherung: Sie ist notwendig und richtig und das Gesetz ein sehr maßvoller Vorschlag.
Zwei Impressionen von meinem 15. Heilbronner Trollinger-Marathon. Meine liebste Laufkumpanin ist meine Frau, danach kommen der Möckmühler Bürgermeister Ulrich Stammer und der Heilbronner OB Harry Mergel.
Als Leiter der Kommission "Arbeit der Zukunft - Zukunft der Arbeit" habe ich vergangene Woche zu einer Vor-Ort-Sitzung zum Thema Industrie 4.0 in der Forschungseinrichtung der Deutschen Institute für Textil- und Faserforschung nach Denkendorf eingeladen. ?Textil? bedeutet hier nicht Hemd und Hose. Vielmehr geht es um die technische Anwendung von gestrickten und gewobenen Fasern. Mit dabei war Guido Wolf, Spitzenkandidat der CDU Baden-Württemberg für die Landtagswahl 2016.
Dr. Katrin Heinritz, die Vorsitzende der CDU Schwäbisch-Hall, und ich beim politischen Meinungsaustausch. Dieses Selfie ist  am Montag im Berliner Konrad-Adenauer-Haus entstanden. Katrin Heinritz war dort als Mitglied der Kommission "Meine CDU 2017" und ich zur Sitzung des Präsidiums der CDU Deutschlands.
"#dankHelm - eine tolle Aktion des Verkehrsministeriums und meiner Kollegin Dorothee Bär, der Parlamentarischen Staatssekretärin dort. Meine Fahrradhelme sollen an die Wartbergschule in Heilbronn gehen.
Diese Woche ist uns Innenpolitikern ein großer Durchbruch für die Einbruchsicherung gelungen: Mieter und Eigentümer können künftig einen Zuschuss in Höhe von 20 Prozent ihrer Investitionssumme für der Einbau sicherer Türen und Fenster, von Gittern und Alarmanlagen beantragen, wenn sie mindestens 500 Euro investieren. Dazu hat der Haushaltsausschuss gestern 30 Millionen Euro genehmigt. Über 40 Prozent der Wohnungseinbrüche werden im Versuchsstadium abgebrochen. Das zeigt, wie wirksam ein guter Schutz von Wohnung oder Haus sein kann.
Hurra - die Züge fahren wieder. Und das ist super! Es hat niemand mehr verstanden, warum ein Mammutstreik dem nächsten folgt, um welche Machtfragen es der GDL überhaupt ging. Gott sei Dank: Schlichtung statt Streik. Vielleicht hat da ja schon der Geist von Pfingsten gewirkt: die Züge brausen wieder.  Bei den ersten Wortmeldungen von Herrn Ramelow frage ich mich allerdings, ob er weiß, dass seine Aufgabe 'schlichten' heißt - und nicht 'spalten'. Wenn er doch geschwiegen hätte ...
Eben hab ich im Plenum gesprochen. Der Anlass war eine Aktuelle Stunde zum Bundesnachrichtendienst. 

<script id="tv15114673" type="text/javascript" src="http://webtv.bundestag.de/player/macros/bttv/player.js?content=5114673&phi=default"></script>
Gestern Abend habe ich bei der Abschlussveranstaltung des Know-How-Transfers der Wirtschaftsjunioren 2015 einen Impulsvortrag gehalten. Im Rahmen des Know-How-Transfers waren diese Woche wieder 150 junge UnternehmerInnen und Führungskräfte 150 Abgeordneten auf den Fersen. Auch ich war in den letzten zehn Jahren sieben Mal dabei. Allein aus der Wirtschaftsregion, aus meiner Heimat Heilbronn-Franken sind dieses Mal drei Wirtschaftsjunioren hier. Ricarda Zartmann hat mich diese Woche bei meiner parlamentarischen Arbeit begleitet. Sie organisiert in Heilbronn regelmäßig die mit dem Bundespreis prämierte ?Nacht der Ausbildung?. In Erlenbach leitet sie zusammen mit ihren Eltern die Firma Stempfle Unternehmensentwicklung durch Training.
Entdeckung beim Wandern: ein Lurchi!
Wir haben die "Mut-Spitze" erklommen. Herzliche Grüße vom Wandern in den Bergen Südtirols!
Um 19.15 Uhr spreche ich heute im Deutschlandfunk mit einem Migrationsforscher, der Kollegin Dr. Brantner von den Grünen und einem österreichischen Europaabgeordneten zur Flüchtlingskatastrophe im Mittelmeer. Heute Mittag gab es schon eine Aktuelle Stunde im Deutschen Bundestag dazu. Anschließend gibt es Gespräche beim Bundesverband mittelständische Wirtschaft (BVMW) zu Themen, die für unsere Familienbetriebe und den Mittelstand wichtig sind.
Mit dem Präsidenten des Bundeskriminalamts (BKA), Holger Münch, habe ich mich heute in meinem Berliner Büro zur aktuellen Sicherheitslage und den Herausforderung durch organisierte Kriminalität und islamischen Terrorismus ausgetauscht. Es ist heute wieder besonders wichtig, dass wir gute und engagierte Polizistinnen und Polizisten haben! Wir werden sie von Seiten der Politik wo es geht unterstützen.
http://www.zdf.de/ZDF/zdfportal/programdata/12632120-aa37-348c-b695-6a372dbadea8/20425275?doDispatch=2
Herrlich: erste Apfelblüten am Bäumchen! Ein Meisterwerk der Baumschneidekunst. ;-)
Bremen gestern Abend: Die heiße Wahlkampfphase für die Bürgerschaftswahl am 10. Mai hat begonnen. Gemeinsam mit Armin Laschet und David McAllister unterstützen wir die Spitzenkandidatin Elisabeth Motschmann und die CDU Bremen! Tolle Stimmung! Bremen ist eine starke Stadt und wird doch seit Jahren von der SPD unter Wert regiert. Bremen braucht deshalb die Regierungsbeteiligung der CDU. Dafür kämpfen wir!  
Heute geht es mit einem Besuch des Arbeits- und Lernzentrums Bremen, einem Gang über den Lesumer Grünmarkt und Gesprächen mit örtlichen Unternehmern weiter.
Über den Besuch der Gerhart-Hauptmann-Neuntklässler aus Heilbronn habe ich mich sehr gefreut diese Woche.
Das haben wir Baden-Württemberger in Berlin jüngst für den Südwesten und speziell die Region Heilbronn erreicht: Die Neckartalbrücke kommt per Bundesgesetz! Hier der gestrige Artikel in der Heilbronner Stimme.
Nach der Debatte im Plenum zu den Krawallen in Frankfurt eben sage ich: Wer Polizisten angreift, greift uns alle an. Früher gab es bei Gewalt gegen Polizisten eine härtere Strafe als bei einer einfachen Nötigung gegenüber einer x-beliebigen Person. Hier wollen wir die Verhältnisse wieder zurechtrücken. Die Ausschreitungen sind leider kein neues Phänomen. Wir wissen aus den letzten Jahren: Die linke Szene greift an, wenn sie die Möglichkeit dazu hat. Es zeigt sich zum wiederholten Mal ein linksextremer Gewalttourismus, den wir in unsere Städten nicht hinnehmen. Solches Verhalten sollte die Justiz zügig und hart bestrafen.
Bei einem Gespräch in kleiner Runde in meinem Berliner Abgeordneten-Büro: Verkehrsminister Alexander Dobrindt spricht mit den CDU-Verkehrspolitikern Nicole Razavi MdL, Steffen Bilger MdB, Michael Donth MdB und mir über die dringendsten Infrastrukturprojekte in unserem Ländle. Dabei geht es auch darum, seinem Landeskollegen Winfried Hermann Dampf zu machen, dass der die Bundesmittel auch ausgibt, die er für das Land bekommt, und sie nicht - wie 2013 in der Höhe von 100 Millionen ?! - vertändelt. Wir kämpfen in Berlin für BW! Der Einsatz der grün-roten Landesregierung hier geht sauber gegen null.
Warum wir die Vorratsdatenspeicherung brauchen. Meine leidenschaftliche Rede bei der heutigen Aktuellen Stunde im Deutschen Bundestag.
Die Landesregierung hat heute ein "Offensivkonzept gegen Wohnungseinbruch" vorgestellt. Auf die Menschen, bei denen eingebrochen wurde, müssen aber die Versuche des Innenministers, den explosionsartigen Anstieg der Einbruchsdiebstähle zu relativieren, wie Hohn wirken. Diese Menschen sind zum Teil schwer traumatisiert, weil in ihre Privat- und Intimsphäre eingedrungen wurde. Hier in irgendeiner Weise etwas relativieren zu wollen, ist schlicht unangemessen. Wer sich nicht mehr traut, nach einem Einbruch abends oder nachts alleine Daheim zu bleiben, dem hilft die Floskel nichts, dass Baden-Württemberg eines der sichersten Länder ist. Fakt ist: Unter Grün-Rot ist die Zahl der Einbruchsdiebstähle massiv in die Höhe geschnellt, seit 2011 um beinahe 65 Prozent. Zur Entwicklung bundesweit und beispielsweise in Bayern liegen da Welten! Im Bund insgesamt ist die Zahl von 2011 auf 2013 um gut zwölf Prozent angestiegen, in Bayern um gut 14 Prozent.

Grün-Rot hat bei diesem Thema seit vier Jahre praktisch nicht gehandelt, sondern statt dessen der Polizei mit unsinnigen Diskussionen das Misstrauen ausgesprochen und die Polizei mit anderen Themen drangsaliert. Eine völlig überdimensionierte Polizeistrukturverwaltungsreform, end- und ergebnislose Diskussionen über Alkoholverbote an Brennpunkten, eine unsägliche Debatte über das Tragen und die Ausgestaltung von Namensschildchen - das war es, womit Grün-Rot die Polizei beschäftigt, gelähmt und frustriert hat.
So schön ist der Sonnenuntergang in Heilbronn! ?
Morgen findet die Abstimmung zur Verlängerung des Finanzhilfeprogramms für Griechenland um weitere vier Monate statt. Gestern habe ich hierzu ein Gespräch mit dem Botschafter der Republik Irland, Michael Collins, geführt. Irland hat es als erstes Land geschafft, den EU-Rettungsschirm wieder zu verlassen: ?Der Weg ist hart und lang, aber es ist möglich?, so der irische Botschafter. Gerade vor dem Hintergrund der Anstrengungen Irlands, Portugals und Spaniens dürfen Griechenland keine Sonderkonditionen gewährt werden. Die neue griechische Regierung muss sich daran halten, dass soziale Maßnahmen mit fiskalischen Auswirkungen nur in Abstimmung mit der Troika umgesetzt werden können.
Das Jugendparlamentsportal mitmischen.de hat verschiedene Meinungen zu der Frage eingeholt, ob andere Sicherheitsgesetze uns besser vor Terroranschlägen schützen können. Ich bin der Meinung: Ja, wir brauchen schärfere Terrorismus-Gesetze. 

http://www.mitmischen.de/diskutieren/topthemen/politikfeld_inneres/anti_terror_gesetz/statements/index.jsp
Heute  hat die CDU/CSU-Fraktion im Deutschen Bundestag Nina Warken einstimmig zur Obfrau im NSA-Untersuchungsausschuss gewählt. Außerdem hat die Fraktion entschieden, dass der Freiburger Bundestagsabgeordnete Matern von Marschall zukünftig Mitglied im Verwaltungsrat des Deutsch-Französischen Jugendwerks sein wird. Ich sage: Herzlichen Glückwunsch an Nina Warken und Matern von Marschall zu ihren neuen Aufgaben! Beide sind ausgesprochen wichtig - und es spricht für die gute Arbeit der beiden baden-württembergischen Bundestagsabgeordneten, dass sie sie bereits in ihrer ersten Legislaturperiode im Deutschen Bundestag anvertraut bekommen: Der NSA-Untersuchungsausschuss befasst sich mit einem schwierigen und komplexen Thema, das deutsch-französische Jugendwerk schafft mit seiner Arbeit eine wichtige Grundlage für die Freundschaft der beiden Länder. Wir als CDU-Landesgruppe Baden-Württemberg wünschen Nina Warken und Matern von Marschall bei ihrer Arbeit alles Gute, viel Erfolg und eine stets glückliche Hand!
Gundelsheim helau!
Glückwunsch an Norbert Barthle! Unser Bundestagsabgeordnete aus dem Wahlkreis Backnang ? Schwäbisch Gmünd wird neuer Parlamentarischer Staatssekretär im Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur.

Mit seiner Berufung zum Parlamentarischen Staatssekretär sind wir Baden-Württemberger noch stärker in der Bundesregierung vertreten als bisher bereits. Mit dem Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble und nun vier Staatssekretären ? neben Barthle noch Annette Widmann-Mauz, Hans-Joachim Fuchtel und Markus Grübel ? besetzt die Südwest-CDU wichtige Positionen in der Bundesregierung; außerdem ist Volker Kauder als Vorsitzender der CDU/CSU-Bundestagsfraktion eine der zentralsten Personen in der Regierungskoalition. Das zeigt: Die baden-württembergische CDU hat Einfluss in Berlin.
 
Die Berufung von Norbert Barthle als Parlamentarischer Staatssekretär im Verkehrsministerium ist ein Glücksfall für Baden-Württemberg. Wir haben hier einen Landesverkehrsminister, dessen Ziel vor allem ist, Infrastrukturmaßnahmen zu verhindern. Wir haben eine Landesregierung, die den digitalen Wandel verschläft. Von daher ist es gut und richtig, dass ein Baden-Württemberger in diesem wichtigen Ministerium eine zentrale Rolle spielt.
 
Wir in der CDU Baden-Württemberg gratulieren Norbert Barthle sehr herzlich zu seiner neuen Aufgabe ? und wir wünschen ihm, dass er sie ebenso hervorragend meistert wie seiner bisherigen Aufgabe als haushaltspolitischer Sprecher.
Als Vorsitzender der Landesgruppe Baden-Württemberg war ich Anfang des Jahres gemeinsam mit den anderen Landesgruppen-Vorsitzenden und den Vorsitzenden der Soziologischen Gruppen der CDU/CSU-Bundestagsfraktion zu einem Gespräch bei der Bundeskanzlerin. Dieses Erinnerungsfoto hat sie uns geschickt.
Wir trauern um den großen Menschen und Staatsmann Richard von Weizsäcker. Alleine für seinen Satz, dass der 8. Mai für Deutschland ein Tag der Befreiung war, ist ihm unser Land schon tiefen Dank schuldig. Richard von Weizsäcker war eine moralische Instanz, die ihresgleichen sucht - und über alle Parteien hinweg hoch geachtet wurde. Wir sind dankbar, dass er unserem Land als Bundespräsident diente.
Letzte Woche war ich im Carl Benz Museum in Ladenburg zu Gast. Mit wenig Geld aber vielen Ideen hat Carl Benz 1886 das Automobil erfunden. Mit finanzieller Hilfe seiner Frau Bertha Benz übrigens, die dann auch die erste Überlandfahrt mit dem Benz Patent-Motorwagen Nummer 3 bestritt. Die Geschichte der beiden finde ich noch heute faszinierend.
"Die Kanzlerin will die Vorratsdatenspeicherung, auch SPD-Chef Gabriel zeigt sich offen. Andere Sozialdemokraten warnen. 'Ich bin gegen hektischen Aktionismus', sagt Fraktionschef Oppermann SPIEGEL ONLINE."
Hier mein heutiges Interview im Deutschlandfunk!
Ja, ich werde Landesvorsitzender unserer CDU Baden-Württemberg bleiben und gemeinsam mit unserem Spitzenkandidaten Guido Wolf alles dafür tun, die CDU 2016 wieder an die Regierung zu bringen - dorthin, wo sie auch hingehört!
Hier nachzulesen: ein interessanter Namensartikel aus der NZZ!
Einen guten Rutsch in ein glückliches, gesundes und gutes Neues Jahr 2015!
Ich wünsche allen ein fröhliches und gesegnetes Weihnachtsfest!
Von einer Dame hat mich diese Karte erreicht ... Allseits einen schönen vierten Adventsonntag!
Es ist ein Schock. Man mag es gar nicht glauben, dass Dr. Andreas Schockenhoff nicht mehr bei uns ist. Als langjähriger Bezirksvorsitzender in Württemberg-Hohenzollern, als Bundestagsabgeordneter und stellvertretender Vorsitzender der CDU/CSU-Bundestagsfraktion und als erfahrener Außen-, Europa- und Sicherheitspolitiker hat er sich für unsere Partei unermüdlich engagiert. Wir verlieren mit ihm nicht nur einen erfahrenen Parlamentarier sondern vor allem einen Freund und Politiker mit Format. Seine außenpolitische Expertise war uns allen wertvoll. Unsere Gedanken sind bei seinen Kinder und seiner Familie.
Hier ein Link zu einem Debattenbeitrag von mir in der neuen Ausgabe von CIVIS mit Sonde, der sich mit meiner Arbeit in der "Zukunft der Arbeit - Arbeit der Zukunft"-Kommission der CDU Deutschlands beschäftigt!
Hier einige Eindrücke vom CDU-Bundesparteitag in Köln, die Laurence Chaperon fotografiert hat. Ich wurde auf dem Parteitag mit gut 75 Prozent der Stimmen als Stellvertreter von Angela Merkel bestätigt. Vielen Dank für das Vertrauen der Delegierten ? das gibt mir Rückenwind!
Von ganzem Herzen danke ich Euch, die mich in den vergangenen Wochen und Monaten so sehr unterstützt haben! Die letzte Zeit war anstrengend, aber mit einer solchen Vielzahl persönlicher Begegnungen und Gespräche auch sehr schön. Ich möchte keinen einzigen Tag missen! Und ab jetzt gilt: Wir alle stehen nun hinter dem Spitzenkandidaten Guido Wolf! Persönlich werde ich alles dafür tun, dass es ab 2016 eine neue, CDU-geführte Landesregierung gibt und Grün-Rot eine Fußnote in der baden-württembergischen Geschichte ist.
Peter Kulitz hat absolut recht! Noch nie sind die Interessen Baden-Württembergs in Berlin so schlecht vertreten worden wie unter Grün-Rot. Ein Ministerpräsident muss für sein Land auch mal Beute machen! Und MP Kretschmann liefert hier praktisch nichts.
7. Integrationsgipfel im Bundeskanzleramt: Es geht vor allem um Ausbildungschancen für junge Menschen!
Es scheint das Hobby von Verkehrsminister Hermann (Grüne) zu sein, Gelder für Baden-Württemberg nicht abzurufen. Es wird Zeit für den Wechsel!
Mit dem Beschluss des Bundeshaushalts 2015 heute Mittag im Bundestag haben wir Geschichte geschrieben: Zum ersten Mal seit über 40 Jahren wird der Bund ohne neue Schulden auskommen. Ein Zeichen, dass die Union ihr Wort hält. Trotzdem werden wir übrigens 400 zusätzliche Stellen bei der Bundespolizei und 350 beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge ? zur Bearbeitung von Asylanträgen ? schaffen. Allein 15 Millionen Euro investieren wir in bessere Schutz- und Einsatzbekleidung ? ein Beitrag zum Schutz unserer Polizistinnen und Polizisten.
http://die-schwarze-null.de/
Dieser Tage besuchte ein Redaktionsteam der Zeitung "Die Bunte" meine Heimatstadt Heilbronn. Auf dem Heilbronner Wartberg hatte ich gemeinsam mit meiner Frau Christine ein Interview. Worum es ging, erfahrt Ihr hier:
Wir dürfen die Daumenschrauben für die Wirtschaft nicht immer weiter andrehen, wir brauchen kein Sonderstrafrecht für Unternehmen!
Wir setzen ein klares Signal beim Kampf gegen steigende Einbruchszahlen! Heute auf Seite 1 der Rheinischen Post: Der Antrag von Innenminister de Maizière und mir für den Bundesparteitag.
Freue mich über Eure Unterstützung!
In meinem Bewerbungsvideo habe ich einige Gründe für meine Kandidatur um die Spitzenkandidatur der CDU Baden-Württemberg aufgeführt. Es sind noch ein paar Tage Zeit an der Mitgliederbefragung teilzunehmen. 
Meine herzliche Bitte: machen Sie mit! Über Ihre Stimme für mich freue ich mich sehr.
Immerhin eines ist am Bundesparteitag der Grünen erfreulich: Sie wollen uns nicht mehr vorschreiben, was wir donnerstags essen sollen. Uns dagegen war das schon immer ?Wurst?.
Die letzte Regionalkonferenz ist vorbei. Mich hat heute wieder ein klasse Team unterstützt! Vielen Dank dafür, Ihr seid super! Gemeinsam schaffen wir's!
"Wir haben einen Neuanfang gemacht! Weil unsere Heimat und ihre Menschen unsere Leidenschaft sind. Weil dieses Land uns Auftrag und Verpflichtung ist. Und weil für Baden-Württemberg eines gilt: Es ist bei Grün-Rot in ganz schlechten Händen!" Heute bei der sechsten und letzten Regionalkonferenz in der Ortenau.
Heute bei "KAS-trifft-Politik" in Freiburg. Mit 40 Stipendiatinnen und Stipendiaten der Konrad-Adenauer-Stiftung habe ich vor allem über das Thema Bildung diskutiert. Tolle Diskussion und insgesamt ein tolles Format. Jetzt gehts nach Appenweier zur 6. und letzten Regionalkonferenz - auf in die letzte Runde!
"69.000 können es besser als einer. Wenn Ihr mir Eurer Vertrauen schenkt, dann wird unser Regierungsprogramm nicht in Hinterzimmern verhandelt - sondern dann entscheidet Ihr über die zentralen Punkte! Und dann entsteht etwas mit ungeheurer Kraft!"
Es geht in den Endspurt unserer Mitgliederbefragung um die Spitzenkandidatur der CDU Baden-Württemberg für die Landtagswahl 2016. Bis zum 02. Dezember können Sie noch abstimmen. Bitte beteiligen Sie sich und werben Sie auch bei anderen Mitgliedern dafür. Alles rund um meine Bewerbung finden Sie in meinem Bewerberprospekt unter:
http://www.thomas-strobl.de/image/inhalte/file/Kandidatenprospekt.pdf
Die vierte Regionalkonferenz beginnt! Dieses Mal in Ilshofen. Auf in eine neue Runde!
Heute Abend ist die dritte Regionalkonferenz in Singen. Unsere Mitglieder kommen zahlreich um sich zu informieren - eine lebendige Partei! Ich freue mich auf den Abend!
Heute ist wieder ein Tag mit vielen netten Begegnungen: nach dem Bezirkstag der JU Nordbaden, dem Kreisparteitag der CDU Böblingen, einem Besuch beim Bezirkstag der Junge Union Bezirksverband Nordwürttemberg bin ich nun bei der CDU Kuppenheim - meine erste Martinsgans in diesem Jahr! Unsere CDU ist steht mitten im Leben - ich freue mich über so viele engagierte Mitglieder!
Nach der Regionalkonferenz gestern Abend in Göppingen ging es heute Morgen in meine alte Studienstadt Heidelberg zum Bezirkstag der Jungen Union Nordbaden. Tolle Stimmung, tolle Organisation, tolle Truppe - einfach ein super Bezirkstag! Danken möchte ich David Ruf für seine geleistete Arbeit in den vergangenen Jahren als Bezirksvorsitzender. Dem neuen Vorsitzenden Moritz Oppelt gratuliere ich zum hervorragenden Wahlergebnis und wünsche ihm und seinem Team alles Gute für seine Amtszeit. Ich freue mich auf die weitere Zusammenarbeit!
Die Sprechprobe ist absolviert, die Rede sitzt! Ich freue mich auf die zweite Regionalkonferenz heute Abend in der "Hölle Süd" in Göppingen!
Die Umfrage im Auftrag von SWR und Stuttgarter Zeitung zeigt: Grün-Rot hat erneut keine Mehrheit. Die persönlichen Werte von Winfried Kretschmann mögen gut sein, aber das täuscht nicht über die schlechte Leistung der grün-roten Regierungsmannschaft hinweg. Für die Fortsetzung der grün-roten Landesregierung fehlt Kretschmann konstant die parlamentarische Mehrheit. Und wir als CDU sind mit weitem Abstand die stärkste Partei im Land! Über die guten Werte bei den Fragen zu meiner Person freue ich mich natürlich auch. Das spiegelt auch das wider, was ich in vielen Veranstaltungen im ganzen Land erlebe. Aber klar ist: Die Entscheidung über die Spitzenkandidatur treffen unsere beinahe 69.000 CDU-Mitglieder.
"Lasst uns unsere Heimat wieder zu dem machen, was sie unter der CDU stets war: der Vorreiter unter den deutschen Ländern!"
Noch eineinhalb Stunden bis zum Beginn der Regionalkonferenz in Sinsheim! Ich freue mich auf einen spannenden Abend - bis gleich!
Morgen um 19.00 Uhr findet die erste CDU-Regionalkonferenz in Sinsheim statt. Zur Einstimmung empfehle ich die Lektüre meines Kandidatenprospektes, den Sie unter http://www.thomas-strobl.de/image/inhalte/file/Kandidatenprospekt.pdf finden können. Vielleicht sehen wir uns in Sinsheim? Ich freue mich auf viele Besucherinnen und Besucher!
Beim Bundesverband für fachgerechten Natur-, Tier- und Artenschutz (BNA) im Hambrücken mit meinem Kollegen Olav Gutting: Der Geschäftsführer Lorenz Haut und sein engagiertes Team bringen uns ihre Anliegen überzeugend und sehr anschaulich nahe. Ob in Wildparks, im Zoo oder Zuhause: Tiere müssen artgerecht gehalten werden! Wie das geht, erklärt der BNA zum Beispiel auch in Schulen. Dabei will ich den Verband gerne unterstützen.
Heute vor 25 Jahren fiel die Mauer. Es berührt mich zutiefst, wenn ich an die Zeit damals zurückdenke. Dem Mut vieler Bürgerinnen und Bürger haben wir es zu verdanken, dass wir heute in einem vereinten Land leben können. Freiheit ist keine Selbstverständlichkeit - aber Demokratie und Menschenrechte haben immer die stärkeren Argumente!
Wichtiges Thema heute Abend bei der CDU KV Bodenseekreis in Oberteuringen: der Weiterbau der B31 kommt! Bundesregierung und Landesgruppe haben sich für diese wichtige Infrastrukturmaßnahme eingesetzt!
Die öffentliche Sitzung der CDU-Kommission "Arbeit der Zukunft - Zukunft der Arbeit" mit dem EU-Kommissar für digitale Wirtschaft und Gesellschaft Günther Oettinger am gestrigen Abend war eine runde Sache.
Grün-Rot will den Bildungsurlaub offenbar im Schnellverfahren durchpeitschen. Mit dem Vorschlag, den die baden-württembergischen Unternehmer für einen 'Pakt für Vollbeschäftigung' vorgelegt haben, will sich die Landesregierung anscheinend gar nicht wirklich auseinandersetzen. So viel zur angeblichen 'Politik des Gehörtwerdens'! Statt dessen will Grün-Rot den Weg der Zwangsbeglückung und Belehrung gehen. Grün-Rot hat Baden-Württemberg, seine Menschen und auch seine Arbeitgeber überhaupt nicht verstanden. Sonst wüsste die Landesregierung: Die baden-württembergischen Unternehmen wissen selbst sehr gut, was ihr großes Kapital ist - nämlich bestens ausgebildete Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Natürlich sind Fort- und Weiterbildung für die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer wichtig - sie sind das aber auch für die Unternehmen. Schon heute liegt Baden-Württemberg im Ländervergleich bei der Weiterbildungsquote an der Spitze. Der grün-rote Bildungsurlaub schafft letztlich vor allem neue Bürokratie, belastet die Unternehmen, und kann damit auch zu einem Schaden für die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer werden.
Ein gutes Signal für Südbaden! Das Bundesministerium für Verkehr und digitale Infrastruktur wird den Antrag des Landes auf Rücknahme des Planfeststellungsverfahrens für die B31 West nicht akzeptieren. Bei unserem Termin gestern sagte der Parlamentarische Staatssekretär Enak Ferlemann MdB: ?Wenn man Landesminister wird, übernimmt man nicht nur Rechte, sondern auch bestimmte Pflichten und Aufgaben: Dazu gehört die Bundesauftragsverwaltung. Baden-Württemberg hat kein Recht, das Verfahren einzustellen.? Er werde darauf drängen, dass das Land das Planfeststellungsverfahren zügig zu Ende bringt. Südbaden kann sich auf die CDU Baden-Württemberg verlassen! Der Ihringer Bürgermeister sagte hinterher zu mir: ?So macht Politik wieder Spaß!? ? das hat mich unheimlich gefreut.
In dieser Woche wurden die Abstimmungsunterlagen zum Mitgliederentscheid verschickt. Meinen Kandidatenprospekt finden Sie unter http://www.thomas-strobl.de/image/inhalte/file/Kandidatenprospekt.pdf
Ich freue mich über Ihre Unterstützung und Ihre Stimme!
Um 18 Uhr geht es los: unsere Diskussionsveranstaltung "Das digitale Europa ? Schöne neue (Arbeits-)Welt?", bei der unser ehemaliger CDU-Landesvorsitzende Günther H. Oettinger, EU-Kommissar für digitale Wirtschaft und Gesellschaft, dabei sein wird. Die Veranstaltung kann man live auf www.cdu.de verfolgen; per Mail an arbeit-der-zukunft@cdu.de, über Twitter mit dem Hashtag #cduarbeit oder auf Facebook unter www.facebook.com/cdu lassen sich Fragen einbringen!
Zum Streik der Lokführer kann ich nur sagen: Die Menschen im Land haben kein Verständnis dafür, wenn sie für die bloßen Machtspielchen einer Gewerkschaft und von Gewerkschaftsfunktionären in Mithaftung genommen werden. Keine Frage, die Tarifautonomie ist ein hohes Gut und der Streik ist in Tarifauseinandersetzungen ein wichtiges, legitimes Instrument. Was die GDL aber hier aus reinem Machtstreben treibt, ist scham- und vernunftlos übertrieben, völlig maßlos. Ich kann jede und jeden verstehen, der sich über diese Schikane aufregt. Die GDL schadet mit ihrem Streik nicht nur den Bürgerinnen und Bürgern, die auf die Bahn angewiesen sind, sondern auch den Unternehmen im Land - den großen Industrieunternehmen ebenso wie unzähligen kleineren, mittelständischen Betrieben.
Dass die Junge Union Baden-Württemberg unsere CDU-Landesgruppe in Berlin besucht hat, hat mich sehr gefreut! Geprägt war der Besuch von guten Gesprächen und spannenden Diskussionen. Eins war und ist klar: Auf unsere JU ist Verlass!
Volles Haus heute Abend bei der CDU Wertheim am Main! Am Beispiel des Ausbaus der A3 zeigt sich deutlich: Wer im Bund eine starke Stimme hat, kann Gutes im Land bewirken!
Freue mich auf die Diskussion zu diesem spannendem Thema!
In dieser Woche erhalten alle Mitglieder der CDU Baden-Württemberg die Briefwahlunterlagen zum Mitgliederentscheid. Hier finden Sie nochmals mein Bewerbervideo zur Spitzenkandidatur. Über Ihre Unterstützung und Ihre Stimme freue ich mich sehr.
Ein Interview der etwas anderen Art hatte ich vergangene Woche mit dem Chefredakteur der Heilbronner Stimme, Uwe Ralf Heer, im Erlebnispark Tripsdrill in Cleebronn. Dabei habe ich gemerkt: Man kann auch Interviewfragen über Kopf und bei Geschwindigkeiten an die 100 km/h beantworten!
Heute: großes Interview in der WELT. Wenn sich die Grünen auf Rot-Rot-Grün einlassen, sollen sie das 'Bündnis 90' aus ihrem Namen streichen!
Gestern im Bericht aus Berlin
Wir brauchen eine faire Lastenverteilung der Flüchtlingsströme in der EU. Dass derzeit einige wenige Mitgliedsstaaten einen Großteil der Flüchtlinge aufnehmen, muss korrigiert werden. Das sage ich im heutigen Bericht aus Berlin. Zu sehen im Beitrag ab Minute 06:13.
Neele und Jule haben mir das heute geschenkt, nach dem tollen Weißwurstfrühstück in Stuttgart am herrlich sonnigen Max-Eyth-See im Haus am See. Jule und Neele haben mir eine große Freude gemacht!!! Das Kunstwerk bekommt einen Ehrenplatz bei den Werken von Flora und Maxi!
Dieser wunderbare Herbsttag hat heute am Max-Eyth-See in Stuttgart begonnen. Ich bin zum ersten Mal an diesem schönen See, aber sicher nicht das letzte Mal!
CDU Mitgliederversammlung des CDU Kreisverband Tübingen. Der Saal in Mössingen ist bis auf den letzten Stuhl voll besetzt.
Bezirksparteitag des CDU Bezirksverband Nordwürttemberg mit Alexander Dobrindt,MdB und gleich im Anschluss der Mitgliederdialog gemeinsam mit der CDU Stuttgart und unserem Generalsekretär Peter Tauber
Heute Morgen war ich im Freizeitpark Tripsdrill zum Video-Interview in der Achterbahn mit Uwe Ralf Heer, dem Chefredakteur der Heilbronner Stimme. War ungewöhnlich - hat aber Spaß gemacht! Nächste Woche zu lesen und zu sehen in der Heilbronner Stimme bzw. auf stimme.de.
Neben Veranstaltungen in Baden-Württemberg, zu denen Günther Oettinger kommen wird, gibt es demnächst Gelegenheit, online mit dem neuen EU-Kommissar für Digitale Wirtschaft zu diskutieren. Wir haben ihn für den 6. November in die Parteikommission "Arbeit der Zukunft - Zukunft der Arbeit" eingeladen. Die Sitzung wird online übertragen und lebt von der live-Beteiligung der Zuschauer. Also nur zu: Mitdenken! Mitdiskutieren! Mitmachen! Und zunächst: weitersagen?!
Herzlichen Glückwunsch an meinen Freund und Vorgänger als CDU-Landeschef Günther H. Oettinger zu einer weiteren Amtszeit als EU-Kommissar! Damit sind die deutschen und vor allem auch die baden-württembergischen Interessen in Europa weiterhin in guten Händen. Und mit dem Thema ?Digitale Wirtschaft? übernimmt er ein für die Zukunft sehr wichtiges Ressort. Demnächst wird Günther Oettinger in der von mir geleiteten Kommission ?Arbeit der Zukunft ? Zukunft der Arbeit? am 6. November in Berlin zu Gast sein. Wir werden die Auswirkungen der digitalen Revolution auf unsere Arbeitswelt diskutieren. Die Sitzung wird von 18-19.30 Uhr im Adenauer-Haus in Berlin stattfinden und per Livestream zu verfolgen sein. Nach Anmeldung kann man auch gerne persönlich teilnehmen. Ich freue mich auf die weitere Zusammenarbeit, lieber Günther! Und klasse, dass Baden-Württemberg auch weiterhin einen kurzen Draht nach Brüssel und Europa hat.
Ministerpräsident Winfried Kretschmann warnt vor einem "Kulturkampf" um das Thema Sexualität an Schulen. Ich kann dazu nur sagen: Grün-Rot steht vor einem Scherbenhaufen, den die Landesregierung selbst angerichtet hat. Den "Kulturkampf" hat ursprünglich Grün-Rot ausgelöst. Von daher ist es unredlich, wenn Ministerpräsident Kretschmann jetzt vor einem "Kulturkampf" warnt: Seine Regierung hat ihn selbst mit zu verantworten. Kindern und Jugendlichen auch in den Schulen Werte wie Toleranz zu vermitteln, sollte eine Selbstverständlichkeit sein. Grün-Rot ist das Thema aber so dilettantisch angegangen, dass selbst der Organisator des Christopher Street Days in Stuttgart, Christoph Michl, gemahnt hatte, dass Grün-Rot bei der Gleichstellung von Schwulen und Lesben über das Ziel hinausschieße. Er hatte gemahnt, dass die Richtung natürlich richtig sei, "aber man muss die Gesellschaft mitnehmen". Es geht darum, Kindern und Jugendlichen Werte wie Toleranz zu vermitteln ? das konnte Grün-Rot nicht deutlich machen, da ist Grün-Rot gescheitert. Toleranz vermittelt man Kindern und Jugendlichen am besten durch gutes Vorbild. Diejenigen, die anderen auf den Kopf hauen, Polizisten bespucken und beschimpfen, sind keine guten Vorbilder für Toleranz.
Was ist eigentlich aus den Grünen und dem Erbe der Bürgerrechtsbewegung geworden? Die Partei heißt immer noch ?Bündnis 90? (!) die Grünen und heute koalieren sie mit der SED-Nachfolge-Partei.
Heute Vormittag mit Dominik Koblitz, dem neu gewählten Vorsitzenden des RCDS Baden-Württemberg, bei der Landesvorstandssitzung der CDU Baden-Württemberg. Ich freue mich auf eine weiterhin gute Zusammenarbeit mit dem RCDS!
Anbei Impressionen vom Weißwurstfrühstück von JU und CDU Ditzingen sowie von Rauschers Hoffest im Wahlkreis von Josef Rief MdB gestern. Schön war's!
Es war mir eine Ehre, am gestrigen Sonntag in der Auferstehungskirche in Böckingen in meinem Wahlkreis Heilbronn die Predigt halten zu dürfen.
Nach der kleinen Pause geht es weiter in Albershausen. Gut besuchte mitgliederoffene Ortsvorsitzendenkonferenz des CDU Kreisverband Göppingen
Auf dem Weg von Bad Boll nach Albershausen genieße ich noch ein paar Sonnenstrahlen
Morgen werde ich in der Auferstehungskirche der Böckinger Kirchengemeinde in Heilbronn die 7. Böckinger Prominentenpredigt halten. Der Titel lautet: "In Verantwortung vor Gott und den Menschen". Im Rahmen meiner Predigt möchte ich auch etwas zum Thema "Sterbehilfe" sagen, das uns im Herbst im Bundestag intensiv beschäftigen wird.
Weiter geht es auf der CDA-Landestagung in Bad Boll: Herzlichen Glückwunsch an Christian Bäumler, der mit 100% der Stimmen wiedergewählt wurde, auch an sein ganzes Team!
Gerade spreche ich in Bad Wurzach vor den Delegierten des Bezirksverbandes Württemberg-Hohenzollern
Mit Volker Beck MdB von den Grünen und Michel Friedman diskutiere ich um 17.15 Uhr auf n24 über Maßnahmen gegen Dschihadisten und den IS.   Online ist das "Studio Friedman" auch nachzusehen auf n24.de.
Es gibt einen Schweizer Vorstoß für ein neues Betriebskonzept des Flughafens Zürich. In Südbaden wird befürchtet, dies könnte zu mehr Fluglärm über der deutschen Grenzregion führen. Die Position der CDU-Landesgruppe ist glasklar: Wir wollen weniger Fluglärm in Südbaden, nicht mehr! Deshalb haben wir den Staatsvertrag gestoppt und es darf erst recht keinen Verschiebe-Flughafen durch die Hintertür geben.
Vielen Dank für das Interesse! Mehr als tausend Aufrufe meines Bewerbungs-Videos für die CDU-Spitzenkandidatur am ersten Tag - das ist klasse! Wer es noch nicht gesehen hat, darf es sich gerne anschauen und teilen. ;-)
Glückwunsch an den Baden-Württemberger Sebastian Kienle zum Sieg beim Ironman auf Hawaii! Vor einer solchen Leistung kann man nur allergrößten Respekt haben! Ich bin selbst seit vielen, vielen Jahren Ausdauerläufer und weiß, was es heißt, einen Marathon zu laufen ? aber dann noch fast vier Kilometer schwimmen und 180 Kilometer radfahren. Wow, Respekt!
Mit diesem Video bewerbe ich mich um die Spitzenkandidatur der CDU Baden-Württemberg für die Landtagswahl 2016. Ich freue mich, wenn Sie es teilen und andere Personen darauf aufmerksam machen.
Mehr Bilder aus Schwarzach!
Eintrag ins Goldene Buch in Schwarzach.
Mehr Bilder aus Ilvesheim! :-)
Bilder vom Herbstfest der CDU Ilvesheim. Neben meiner Frau Tine mein Bundestagskollege Stephan Harbarth, neben mir mein Landtagskollegen Georg Wacker und mein Bundestagskollege Karl Lamers.
Heute auf der Titelseite der FAZ. Wer Polizisten mit Flaschen und Steinen bewirft, der muss die ganze Härte des Rechtsstaates zu spüren bekommen. Gewalt gegen Polizisten muss härter bestraft werden können als bisher - deshalb müssen wir das Strafrecht ändern. Ein Angriff auf Polizisten richtet sich gegen uns alle.
Hoch interessant, was die grün-rote Landesregierung umtreibt. Das nenne ich Regulierungsversessenheit!
Nach seiner Operation am Herzen nimmt der Vorsitzende der CDU-Landtagsfraktion und nordbadische Bezirksvorsitzende Peter Hauk seine Arbeit in dieser Woche wieder auf. Am Wochenende habe ich ihn in seiner nordbadischen Heimat besucht und wir sprachen über die aktuelle politische Lage und Entwicklungen der vergangenen Wochen in Baden-Württemberg. Ich freue mich, dass Peter Hauk ab dieser Woche wieder voll an Bord ist, und wünsche ihm nur das Beste. Peter Hauk sagte: ?Die vielen Genesungswünsche und die zahlreichen herzlichen Grüße haben mir den Genesungsweg einfacher gemacht. Ich freue mich, nun wieder meine Arbeit voller Kraft und Elan in der Fraktion aufnehmen zu können.?
Heute Abend bei Günther Jauch in der ARD.
Von der Wanderung der CDU Rebland bei Baden-Baden mit den Kollegen Kai Whittaker MdB und Tobias Wald MdL sowie OB Margret Mergen ging es über Frankfurt nach Berlin ins Gasometer zur Sendung von Günther Jauch. Ich freue mich auf eine spannende Diskussion mit den anderen Teilnehmern!
Morgen Abend bin ich zu Gast bei Günther Jauch. Thema ist der Flüchtlingsskandal in NRW. Mehr Informationen zur Sendung gibt es hier: http://daserste.ndr.de/guentherjauch/aktuelle_sendung/Der-Folter-Skandal-versagt-unsere-Fluechtlingspolitik-,fluechtlinge986.html
Sportliche Feiertagsgrüße aus den traumhaft herbstlichen Heilbronner Weinbergen!
Landwirtschaftlichen Hauptfest in Bad Cannstatt: Gute Laune beim Bauerntag mit den Kollegen Waldemar Westermaier MdB, Paul Locherer MdL und Karl Traub MdL!
Weitere Bilder von der gestrigen Sitzung des Beirats der Stiftung 'Haus der kleinen Forscher'!
Die Stiftung ?Haus der kleinen Forscher? habe ich im Frühjahr auf der Didacta in Stuttgart kennengelernt. Sie macht Kinder im Kindergarten- und Grundschulalter zu kleinen Forschern und leistet eine tolle Arbeit! Deshalb habe ich gerne zugesagt, mich hier im Beirat zu engagieren. Für Kinder ist es großartig, wenn ihre natürlich Neugier so gefördert und unterstützt wird. Ich danke der Stiftung ?Haus der kleinen Forscher? sehr für ihre Arbeit! Weitere Infos gibt's im Internet unter http://www.haus-der-kleinen-forscher.de/de/ueberuns/neuigkeiten/aus-den-netzwerken/2014/beirat-baden-wuerttemberg-bericht/
Heute in der FAZ.
Noch ein Apfel hängt an unserem Apfelbaum. Freue mich auf diese letzte Ernte. Die heimischen Äpfel in diesem Jahr schmecken sensationell! Schade, dass es für den Doppelzenter (100kg!!!) nur etwa 3,50 - 4,50 ? gibt - da wird die Streuobstwiese zum reinen Liebhaberobjekt.
Vielen Dank für die herzliche Einladung zum Kreisparteitag im CDU Kreisverband Ludwigsburg in Freudental.
Unter meiner Leitung hat sich die CDU/CSU-Fraktion gestern gemeinsam mit Experten näher dem Phänomen der Dschihadisten gewidmet und auch überlegt, ob unsere bestehenden Gesetze, die bestehende Ausstattung der Sicherheitsbehörden, ihre Befugnisse ausreichen, um der Gefahr in Deutschland Herr zu werden.
Der Schutz von Kindern vor sexueller Ausbeutung und Gewalt ist für mich eines der wichtigsten Vorhaben in dieser Legislaturperiode. Anbei der Link zur Rede im Plenum heute mittag:  http://www.bundestag.de/mediathek/?isLinkCallPlenar=1&action=search&contentArea=details&ids=3909572&instance=m187&categorie=Plenarsitzung&mask=search 
Der Schutz von Kindern vor Gewalt und sexueller Ausbeutung ist für mich eines der wichtigsten Vorhaben in dieser Wahlperiode. Deswegen bringen wir heute unseren Gesetzentwurf zum Sexualstrafrecht im Deutschen Bundestag ein. Er beruht auf einem Eckpunktepapier, das Nadine Schön MdB und ich vor einigen Monaten gemeinsam für die CDU/CSU-Bundestagsfraktion erarbeitet haben. Die Debatte beginnt um 12.30 Uhr im Plenum, wird auf Phoenix übertragen, und ich werde selber sprechen.
Heute habe ich mich in der Tagesschau erneut zur Terrormiliz IS geäußert (im Video ab Minute 01:06):
Joachim Gauck - ein Mann am richtigen Platz, der zur richtigen Zeit das Richtige sagt! Mein Beitrag zur Hälfte der Amtszeit unseres Bundespräsidenten in der gestrigen Ausgabe von Berlin direkt, zu sehen im Video ab Minute 03:14
http://www.zdf.de/ZDFmediathek/beitrag/video/2243828/Ein-provokanter-Praesident#/beitrag/video/2243828/Ein-provokanter-Praesident
Nicht nur die unglaublichen Verbrechen der IS-Terroristen im Nahen Osten, sondern auch der verhinderte Anschlag in Australien diese Woche haben gezeigt, dass der IS eine reale Gefahr darstellt. Deshalb sage ich: Wer die Werte unserer Verfassung mit Füßen tritt, hat in unserem freiheitlichen Land nichts zu suchen!
Halbmarathon in Karlsruhe - davor noch eine Selfie.
Zwar kein Selfie danach, dafür aber ein schönes Foto nach dem Halbmarathon in Karlsruhe. Es freut mich sehr, dass meine Frau Christine ihren zweiten Halbmarathon geschafft hat! Die Anfeuerung der Karlsruher hat uns den Lauf leicht gemacht. Mein Dank gilt Ingo Wellenreuther für die tolle Organisation und die super Idee, hier in Karlsruhe an den Start zu gehen. Außerdem hat es mich sehr gefreut, dass Karlsruhes ehem. OB Prof. Dr. Gerhard Seiler extra gekommen ist, uns im Ziel empfangen hat und uns unsere Medaillen überreicht hat! Da er selbst ein hervorragender Marathonläufer war, war das für uns eine große Ehre!
Wo der Schuh drückt - eine klasse Aktion. Glückwunsch an die CDU Konstanz, die mit vielen Frauen und Jungen zeigt, wie eine Volkspartei
erfolgreich sein kann. Viele interessante Gespräche zur Maut zeigen, dass es gut ist, wenn die CDU sich vor Ort um die Anliegen der Bürger kümmert.
Bezirksmitgliederversammlung der Senioren Union in Stuttgart-Untertürkheim: Rolf Rapp war 15 Jahre lang Vorsitzender, jetzt hat er nicht mehr kandidiert. Zum Abschied gab's von mir eine Flasche Rotwein, die nach Schwarzkirsche schmeckt - das passt ja! 
Themen waren hier u. a. Sterbehilfe und Wohnungseinbrüche: Wir können nicht zulassen, dass die Baden-Württemberger sich in ihrem Zuhause nicht mehr sicher fühlen. Rolf Rapp, danke für Deine Arbeit, bitte bleib uns treu!
Gut besucht, hellwach und mitten im Leben - die Frauen Union Frauen Union Baden-Württemberg in Schwäbisch Gmünd. Die FU diskutiert hier die großen Fragen der Zukunft, wie wollen und sollen wir leben?!
Guten Morgen, Schorndorf! Ein toller Wochenmarkt und die CDU ist schon seit 8 Uhr im Einsatz - so geht aktive Mitgliederwerbung! Vielen Dank an Ingo Sombrutzki und sein Team!
Der CDU-Landesvorstand hat gerade offiziell festgestellt: Als einer von zwei Kandidaten bewerbe ich mich um die Spitzenkandidatur 2016. Ich freue mich auf einen fairen Wettstreit - denn uns alle eint das Ziel: 2016 lösen wir Grün-Rot ab!
Der Bundesrat hat endlich dem vom Bundestag schon vor der Sommerpause beschlossenen Gesetz zugestimmt, mit dem unser Asylsystem entlastet werden soll. Die entscheidenden Verhandlungen am Mittwochabend habe ich als Stellvertretender Fraktionsvorsitzender für die Innenpolitik mit geführt.
Die Beschleunigung der Asylverfahren für Bewerber aus drei Westbalkanstaaten ist ein wichtiger Schritt, um die Bewerberzahlen aus diesen Ländern zu reduzieren. Damit kommen wir dem Kernanliegen der Union näher: Den wirklich Verfolgten helfen, aber eben auch nur diesen. Im Interesse dieser Menschen, die unseren Schutz benötigen, und im Interesse unserer überlasteten Kommunen bin ich sehr froh, dass wir in den entscheidenden Verhandlungen diesen Durchbruch erzielen konnten.
Endlich hatte der Ministerpräsident ein Einsehen. Es ist für die grün-rote Landesregierung insgesamt und den Ministerpräsidenten persönlich aber kein Ruhmesblatt, dass dies erst jetzt passiert und nicht schon in der Bundesratssitzung am 11. Juli geschehen ist. Seither hat sich die Situation für die Flüchtlinge und für die Kommunen noch einmal deutlich verschärft. Dafür tragen die Bundes-Grünen die Verantwortung, die den Blockadekurs im Bundesrat vorgegeben hatten, und dafür trägt Ministerpräsident Kretschmann die Verantwortung, der sich an die kurze Leine hat nehmen lassen.
http://www.thomas-strobl.de/mitgliederbrief

Liebe Mitglieder der CDU Baden-Württemberg,
 
2011 bin ich Landesvorsitzender geworden, um unsere Partei zurück in die Regierung zu führen. Dieser Aufgabe gilt mein ganzer Einsatz und auf sie richte ich meine Lebensplanung aus. In dieser Woche habe ich meine Bewerbung für unsere Mitgliederbefragung eingereicht und mich in einem Brief an Sie gewandt.
 
Wenn Sie mir Ihr Vertrauen schenken, werde ich für den Landtag kandidieren und nach der Wahl mein Bundestagsmandat niederlegen. Unabhängig davon, wie diese Wahl ausgehen mag: Mein Platz ist in Baden-Württemberg.
Heute hat das Bundeskabinett den Gesetzentwurf gegen Kinderpornographie verabschiedet. Dafür, dass wir hier was machen, habe ich mich maßgeblich eingesetzt. Ein Text in der "Welt" von heute.
Heute in der WELT.
?20.000 neue Arbeitsplätze allein in Baden-Württemberg, ein jährlicher Wachstumsimpuls von 119 Mrd. Euro auf europäischer und 95 Mrd. Euro auf amerikanischer Seite: Die Wirkung des Freihandelsabkommens ist enorm ? und es kostet uns nichts.? Dieses und andere Argumente für das TTIP lege ich heute im Handelsblatt dar.
Im heutigen Bundesvorstand haben wir uns auch mit den Ergebnissen der Landtagswahlen in Thüringen und Brandenburg beschäftigt. In beiden Ländern hat die CDU zugelegt! Dazu herzlichen Glückwunsch an Christine Lieberknecht und Michael Schierack.
Immer wieder schön, die Freunde aus der JU zu treffen. Noch dazu bei gutem Wein aus der Region! ;-)
Bundesinnenminister Thomas de Maizière hat heute ein Betätigungsverbot gegen die Terrormiliz ?Islamischer Staat? ausgesprochen. Das zeigt: Die Union mit Bundesinnenminister de Maizière an der Spitze geht entschlossen gegen die Terrormiliz ?Islamischer Staat? (IS) in Deutschland vor. Jetzt ist klar: Wer für IS in Deutschland aktiv wird, verletzt unsere Gesetze und macht sich strafbar. Mit dem Betätigungsverbot ist nun auch klargestellt, dass in Deutschland die IS-Flagge nicht gezeigt werden darf. Die Dschihadisten der IS, die selbsternannten Gotteskrieger, und ihre Sympathisanten sollen sich nicht täuschen: Wir sind ein liberales und tolerantes Land. Wer sich aber mit unserem freiheitlichen Staat anlegt und ihn bekämpft, dem treten wir mit Härte und Schärfe entgegen. Gerade die Anschläge vom 11. September 2001 lehren uns, dass wir nicht zu nachsichtig mit den Feinden unserer Demokratie umgehen dürfen. Deutschland ist eine wehrhafte Demokratie. Wir werden die Sicherheit unserer Bürgerinnen und Bürger konsequent schützen und verteidigen.
Jetzt geht?s los. Heute hat die Kommission ?Arbeit der Zukunft ? Zukunft der Arbeit? ihre Arbeit aufgenommen. Alle in diesem spannenden Kreis aus Wirtschaft, Wissenschaft und Politik wollen über den üblichen zeitlichen Horizont hinausblicken. Wir haben uns vorgenommen, an der digitalen Revolution vor allem die Chancen zu sehen. Impulse kamen heute vom Chef des Bundesverbands IT-Mittelstand Dr. Oliver Grün und BDI-Innovationsexperte Dr. Reinhold Achatz. Ein Interview zur Kommission gibt´s unter http://www.cdu.de/zukunft-der-arbeit .
http://www.welt.de/politik/deutschland/article132143281/Personalausweise-von-Islamisten-sollen-markiert-werden.html
Es gehört zur guten Praxis, dass die Landesgruppe Baden-Württemberg von Zeit zu Zeit mit dem baden-württembergischen Beamtenbund zu einem Meinungsaustausch zusammen kommt. In angenehmer Gesprächsatmosphäre haben wir neben Themen wie Tarifeinheit, Leistungsverbesserungen in der Rentenversicherung und Fachkräftemangel die Situation der Beamten in Baden-Württemberg erörtert. Herzlichen Dank der Spitze des BBW, Volker Stich, Dorothea Faisst-Steigleder und Kai Rosenberger.
Hier der Link zu einem Namensartikel von mir in der Rhein-Zeitung.
Günther Oettinger wird Kommissar für Digitale Wirtschaft! Mit Günther Oettinger haben wir einen kurzen Draht aus Baden-Württemberg nach Europa. Mit seinem künftigen Bereich bearbeitet er ein Feld, das für die Zukunft Europas und für die Zukunft Deutschlands von entscheidender Bedeutung ist. Der digitale Wandel wird die Arbeitswelt revolutionieren und weitreichende Veränderungen in der Wirtschaft, im alltäglichen Leben der Menschen, für die Arbeitsplätze nach sich ziehen. Diesen Wandel gilt es zu gestalten, wir müssen die Chancen nutzen und uns den Herausforderungen stellen. Nur so werden wir Arbeitsplätze und Wohlstand im 21. Jahrhundert erhalten können. Gerade für ein Exportland wie Deutschland, wie Baden-Württemberg mit seinen Mittelständlern und Familienbetrieben ist das wichtig. Wir als CDU Baden-Württemberg freuen uns mit Günther Oettinger, dass er ein so wichtiges Aufgabengebiet bekommt und an einer solch zentralen Position tätig sein kann. Das ist auch eine Bestätigung der hervorragenden Arbeit, die er in den vergangenen Jahren geleistet hat! Persönlich freue ich mich, dass ich mit Günther Oettinger in dieser Funktion als Vorsitzender der Kommission ?Arbeit der Zukunft - Zukunft der Arbeit?, die ich für die Bundes-CDU leiten darf, zusammenarbeiten kann. Ich bin mir sicher, dass wir hier zusammen wichtige Impulse für Europa, für Deutschland und für Baden-Württemberg setzen können!
Zum von MP Kretschmann ins Spiel gebrachten ?Flüchtlingsgipfel? ist zu sagen: Diese Veranstaltung ist vor allem eine hübsche Nebelkerze, die den Blick auf das wirkliche Thema verstellt. Das Land darf die Kommunen mit diesem wichtigen, schwierigen Thema nicht alleine lassen. Grün-Rot darf aber nicht nur mit viel Geld an den Symptomen herumdoktern, sondern muss ran an die Ursachen. Mit der Anerkennung von Bosnien-Herzegowina, Mazedonien und Serbien als sichere Herkunftsländer wäre viel erreicht ? aber die Grünen zögern trotz steigender Lasten für die Städte und Kommunen. Es liegt an den Grünen, es hängt an Ministerpräsident Kretschmann ? seine Verweise auf die Bundesregierung sind Ablenkungsmanöver, die noch nicht einmal der eigene Koalitionspartner glaubt. Der Bundestag hat das entsprechende Gesetz bereits im Juli verabschiedet; bereits am 11. Juli hätte die Landesregierung dem Gesetz im Bundesrat zur Mehrheit verhelfen können. Dadurch hätte die Anzahl der Flüchtlinge aus dem Westbalkan, die hier fast zu hundert Prozent nicht als politisch Verfolgte anerkannt werden, verringert werden können. Am 19. September hat der Bundesrat das nächste Mal die Gelegenheit, zuzustimmen. Für die verlorenen Wochen und Monate dazwischen tragen die Grünen die Verantwortung. Es ist richtig und wichtig, den Menschen zu helfen, die den Schutz unseres Asylrechts benötigen ? etwa die Flüchtlinge aus Syrien und dem Nordirak. Auch in der Bevölkerung ist die Bereitschaft zu helfen sehr groß. Das darf die grün-rote Landesregierung nicht durch parteitaktische Manöver aufs Spiel setzen. Mit der Anerkennung der drei Westbalkan-Staaten würde übrigens der individuelle Rechtsschutz selbstverständlich erhalten bleiben ? auch wenn die Grünen versuchen, anderes zu suggerieren. Es spricht Bände, dass die zuständigen Landesminister Reinhold Gall und Bilkay Öney das Gesetz ebenso wie der SPD-Fraktionsvorsitzende Schmiedel befürworten. Der Ministerpräsident löst sich aber nicht von der kurzen Leine der Bundes-Grünen und lässt sich parteipolitisch instrumentalisieren. Erst das Land, dann die grüne Partei - das ist die richtige Reihenfolge, Herr Ministerpräsident!
Gestern beim Bezirkstag der Jungen Union Württemberg-Hohenzollern. Wir hatten dort lebhafte Diskussionen, sehr gute Gespräche und freundschaftliche Begegnungen. Mein besonderer Dank gilt dem ehemaligen Vorsitzendem Manuel Hagel sowie seinem gesamten Vorstand für die geleistete Arbeit! Dem neuen Brzirksvorsitzenden Philipp Bürkle gratuliere ich zur Wahl und wünsche eine gute Amtszeit!
Freilichtbühne Ötigheim, Sommerfest der CDU Rastatt, Eintrag in das Goldene Buch der Stadt. Dabei auf dem Bild die Kollegen MdL Tobias Wald und Karl-Wolfgang Jägel sowie der langjährige MdB Peter Götz. Dessen Nachfolger Kai Whittaker kam später noch dazu. Gute Gespräche, schöner Sommerabend und eine ganz tolle Band!
http://www.swr.de/landesschau-aktuell/bw/massnahmen-gegen-islamisten-strobl-will-deutsche-dschihadisten-ausbuergern/-/id=1622/nid=1622/did=14124028/1tjokwi/
Sommertreff der CDU Leinfelden-Echterdingen. Wir treffen uns im Leinfelder Haus - toller Einsatz dort von Ehrenamtlichen! In der Mitte Ilona Koch und Claudia Zöllmer, die ehemalige und die amtierende Vorsitzende. Interessante Gespräche, gute Diskussion, sonnige Stimmung! Danke!
Ice Bucket Challenge - ich mache mit. Beim Spenden und beim spaßigen Teil mit dem Eiswasser. Nominieren will ich: die Erfolgsautorin und Journalistin Gaby Hauptmann, unseren EU-Kommissar Günther Oettinger, den Radiomoderator Matthias Holtmann und den baden-württembergischen Mann im All, Alexander Gerst.
- ohne Worte! -

:-)
Heute Firmenbesuch bei Ziehl-Abegg ? Weltmarktführer in der Ventilatorentechnik aus Künzelsau. Dank an den Vorstandsvorsitzenden Peter Fenkl, den Bieringer Werksleiter Ralf Heiland und Entwicklungsingenieur David Kappel (auch Stadtverbandsvorsitzender der CDU in Künzelsau) für die interessanten Einblicke und den Abgeordnetenkollegen Arnulf von Eyb und Christian von Stetten fürs Dabeisein! Faszinierend unter dem Gesichtspunkt der Energiewende: Durch energiesparende Ventilatoren könnten Jahr für Jahr gigantische Strommengen eingespart werden.
Der Geschäftsführer der Firma Ribler, Franz-Josef Landen, aus Stuttgart weiß, dass auch kleine Unternehmen immer mehr Geld in Forschung+Entwicklung stecken müssen und dafür auf externe Finanzierung angewiesen sind. Wir haben heute beraten, wie die Politik da unterstützen kann. Auch weitere Probleme und Chancen kleiner und mittlerer Unternehmen waren unsere Gesprächsthemen. Vielen Dank an die Gesprächsteilnehmer von IHK, MIT, Europa-Union und den Unternehmen!
Gruppenbild mit den Kolleginnen und Kollegen der Landesgruppe Baden-Württemberg und unserer Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel. Noch nie war die CDU-Landesgruppe Baden-Württemberg im Deutschen Bundestag so stark vertreten wie seit der Bundestagswahl im September letzten Jahres. Gemeinsam machen wir uns stark für die baden-württembergischen Interessen! Unsere Heimat - so stark im Bundestag wie noch nie!
Gestern beim "Bruddelabend" der CDU Neuenstadt und der JU Neuenstadt in den schönen Räumlichkeiten bei der Firma ABN, einem tollen mittelständischen Familienbetrieb in meinem Heilbronner Wahlkreis. Solche sensationellen Familienbetriebe sind die Stärke Baden-Württembergs! Es wurde dann übrigens weniger "gebruddelt", vielmehr gab es Lob und viel Unterstützung. Schön, dass auch so viele Jüngere dabei waren. Danke an Markus Schuster fürs Organisieren und Herrn Braun für die Gastfreundschaft. Immer wieder gerne ;-)
Nachtrag zur Kundgebung am Samstag: Begegnung mit unseren Polizisten am Rande der Kundgebung. Wie immer habe ich mich bei unsere Polizeibeamten und -beamtinnen für ihren Einsatz bedankt. Demo friedlich - wenige hundert Meter vom Stuttgarter Hbf entfernt. Tolle Arbeit der Polizei Tag und Nacht und am WE ... Vielen Dank! Kennzeichnen? ...
Bei der Gartenschau über den Dächern Schwäbisch Gmünds mit dem Landtagskollegen und Staatssekretär a. D. Dr. Stefan Scheffold und dem ehemaligen MdB und Staatssekretär Dr. Dieter Schulte mit so sensationellen ehrenamtlichen Gmündern!!!
Habe am Samstag auf dieser Kundgebung gesprochen. Was wir in den letzten Wochen und Tagen aus dem Nordirak vernommen haben, ist an Grausamkeit und Unmenschlichkeit nicht zu überbieten. Die gnadenlose Verfolgung von Minderheiten, insbesondere der Christen und Jesiden, im Irak und in Syrien ist ein schreckliches Verbrechen. Dem können wir nicht länger zusehen.
Toll, dass die CDU Mosbach den Mut hatte, ins Freibad zu gehen. Raus aus den Hinterzimmern - rein ins Leben und mitten unter die Leute! Und die Jazzband Grünspan hat uns liebevoll und flott musikalisch begleitet - zwei Bandmitglieder haben schon für Konrad Adenauer gespielt :-)
Der Vorschlag des Ministerpräsidenten ist hanebüchen. Die Polizistinnen und Polizisten wissen doch nicht im Voraus, mit wie gewaltbereiten Menschen sie es im Einsatz zu tun bekommen. Sollen sie dann zuerst überlegen, ob sie ihr Namensschildchen abmachen oder nicht? Diese Vorstellung ist wirklichkeitsfremd und abstrus - wie das ganze Sommertheater um die Kennzeichnungspflicht abstrus ist. Der Grünen-Landesvorsitzende beharrt auf der Kennzeichnungspflicht, der SPD-Innenminister will sie nicht - und der Ministerpräsident findet, dass beide irgendwie recht haben. Die Polizistinnen und Polizisten setzen bei ihrer Arbeit oft genug Leib und Leben aufs Spiel: Ihnen und ihrer Arbeit gegenüber ist diese regierungsinterne Komödie unangemessen und unwürdig. Wie schon beim Alkoholverbot auf öffentlichen Plätzen drohen sich auch hier die grünen Hardliner durchzusetzen. Der Ministerpräsident darf hier keine weltfremden Kompromisse konstruieren, sondern muss der Stimme der Vernunft, der Stimme seines Innenministers Geltung verschaffen.
Heute im Focus das wichtige Thema:
Wir müssen die Sympathiewerbung für terroristische Organisationen unter Strafe stellen. Es kann nicht sein, dass geistige Brandstifter in Deutschland stimmungsmäßig den Boden für islamistische Gewalttaten bereiten.
Schön war es beim Sommerfest der Senioren Union Ladenburg. 200 begeisterte Gäste und super Stimmung bei JU und Senioren Union. Ich konnte die Gelegenheit nutzen und der dortigen Vorsitzenden der Senioren Union und stellv. Landesvorsitzenden Dr. Jutta Schmitz-Rixen nachträglich zum 70. Geburtstag gratulieren. Eine tolle Frau mit viel Herz und Engagement. Herzlichen Dank für alles!
Liebe Junge Union Kreisverband Heilbronn, vielen Dank für Euer Vertrauen! Seit Jahrzehnten kann ich mich auf Eure zuverlässige Hilfe und Unterstützung verlassen. Vielen Dank!
Das Handelsblatt berichtet heute über unsere Planungen für die programmatische Arbeit in der Kommission ?Arbeit der Zukunft - Zukunft der Arbeit? mit der wir im September beginnen. Das wird eine spannende Geschichte. Wir wollen uns in dieser Kommission der CDU Deutschlands vor allem mit vielfältigen wirtschaftspolitischen Fragestellungen auseinandersetzen. Ein zentrales Thema: Wie verändert die Digitalisierung unser Arbeits- und Wirtschaftsleben und wie können wir diese Veränderungen für uns sinnvoll nutzbar machen? Bei diesen und anderen Themen soll es vor allem um die Chancen gehen, die für unser Land daraus erwachsen! Ich möchte die Kommissionsarbeit sehr offen und transparent gestalten. Die Zeit der Hinterzimmer ist vorbei. Deshalb: Anregungen und Ideen sind herzlich willkommen! Gerne nehme ich sie in die Arbeit der Kommission mit. Also: Auf gehts!
Gestern habe ich mich in der Tagesschau zum Thema ?Armutszuwanderung? geäußert. Sehen könnt Ihr meinen Kommentar im Video ab Minute 7:13.
So verschläft Grün-Rot die Zukunft des Landes Baden-Württemberg!
Die FAZ analysiert in der heutigen Ausgabe zutreffend: "Eine wegweisende politische Initiative oder Rede Kretschmanns zum Thema ist bislang jedoch nicht überliefert ..." 
Schade!
Das Thema Digitalisierung und Wirtschaft habe ich dagegen schon mehrfach aufgegriffen. Vor einigen Tagen etwa habe ich bei Daimler mit Ingenieuren über das Thema vollautomatisches Fahren gesprochen. Und auch für unsere Familienbetriebe und den Mittelstand ist das das entscheidende Zukunftsthema! Wie wir mit der Digitalisierung umgehen ist der Schlüssel im 21. Jahrhundert für Arbeitsplätze und Wohlstand. Auch künftige Generationen sollen in unserem Ländle alle Chancen haben, ein glückliches und erfülltes Leben zu führen! Was denkt Ihr zu diesem wichtigen Thema?
Heute bin ich mit meiner Frau Christine 33 km auf Sylt gelaufen - danach sehen wir besonders gut aus und haben es deshalb im Bild festgehalten. Aber wer beim Berlin-Marathon im September nach 42 km das Ziel erreichen will, muss eben auch ein bisschen trainieren ;-)
Das sind die Auswirkungen der überstürzten und undurchdachten Bildungsreformen von Grün-Rot: Viele Kinder erleben im ersten Schuljahr auf der weiterführenden Schule v. a. Frustration und Enttäuschung. Jetzt steht SPD-Kultusminister Andreas Stoch vor dem Scherbenhaufen, den Grün-Rot angerichtet hat. Wir brauchen eine bessere Beratung beim Übergang von der Grundschule auf die weiterführende Schule. Grün-Rot hat Chaos an unseren Schulen verursacht - und wie die letzte SWR-Umfrage bestätigt hat, sind beinahe zwei Drittel der Menschen im Land mit der grün-roten Bildungspolitik unzufrieden.
"Streit, Patzer und grün-rote Bedürftigkeit" - so sieht die international renommierte Neue Züricher Zeitung die Landesregierung in Baden-Württemberg. Auch unser Ansehen im Ausland sinkt.
Leihmutterschaft ist letztlich eine moderne Form des Menschenhandels. Deswegen lehne ich es ab, ihr durch irgendwelche Maßnahmen den Anschein zu geben, als sei das in Ordnung. Wie seht Ihr das?
Zur Integration gehört auch die Verantwortung für die deutsche Geschichte. Wir brauchen ein starkes Signal der muslimischen Verbände in Deutschland gegen Antisemitismus. Und Islamisten, die aus Deutschland in den Bürgerkrieg nach Syrien ziehen und dann zurückkehren, wollen wir in Deutschland nicht mehr sehen. Mehr zu diesen Themen im heutigen Interview mit der WELT.
Eine tolle Bewegung aus Heilbronn mit dem Ziel der Bildung und Integration von sozial benachteiligten Kindern und Jugendlichen. Ich freue mich darauf, im September gemeinsam mit meiner Frau Christine Gründungsmitglied des Vereins zu werden.
Die grün-rote Landesregierung hat den Polizistinnen und Polizisten mit der viel zu großen Verwaltungs-Strukturreform schon genügend aufgebürdet. Führungsfunktionen wurden flächendeckend rechtswidrig besetzt. Dieses Chaos ist noch nicht richtig verdaut, und jetzt will diese Landesregierung noch die Kennzeichnungspflicht gegen den Willen der Polizistinnen und Polizisten durchboxen. Grün-Rot hat bei der Polizei bereits für nie da gewesene Unruhe und Verunsicherung gesorgt. Die Kriminalitätszahlen sprechen Bände: Bundesweit haben beispielsweise die Einbruchsdiebstähle um drei Prozent zugenommen ? bei uns im Südwesten um 30 Prozent. Das müsste für die Landesregierung ein Alarmzeichen sein. Der Ministerpräsident schweigt und vom Innenminister hört man dazu nicht viel.
 
Statt dessen diskutiert Grün-Rot darüber, den Polizistinnen und Polizisten das Misstrauen auszusprechen und noch mehr Unruhe hineinzubringen. Grün-Rot muss die Polizei endlich ihre Arbeit machen lassen. Darum geht es doch; nicht um Pöstchen und Schildchen! Der Eifer, mit dem manche Grüne das Thema betreiben, zeugt von starkem Misstrauen gegenüber der Polizei. Dieses Misstrauen empfinden auch die Polizistinnen und Polizisten, die Tag und Nacht unter Einsatz ihrer körperlichen Unversehrtheit und ihres Lebens für die Allgemeinheit ihren Dienst tun. Polizisten fragen: ?Tragen künftig auch die Straftäter im Ländle Namensschilder??
Wanderung am Arlberg: In Schröcken gibt es eine Rast. Und natürlich geht es um politische Themen: Wirtschaft, Energie, Mittelstand, Familienbetriebe, Bildung, Ausbildung, Baden-Württemberg. - von links: Dr. Dietrich Birk, Dr. Norbert Jäger, Günther H. Oettinger, Thomas Strobl, Dr. Werner Schnappauf.
Selfie-Gruß vom Wandern. Seit über 30 Jahren treffen wir uns mit Freunden zum Wandern am Arlberg.
Nach zehn intensiven und spannenden Tagen endete gestern meine Sommertour. Wie in den vergangenen Jahren habe ich auch dieses Mal wieder viele tolle Einrichtungen und Unternehmen kennenlernen dürfen und viele gute Gespräche geführt. Heute bin ich noch mit der CDU-Landtagsfraktion wandern. Anbei ein Bild mit dem Kollegen Dr. Patrick Rapp MdL und ein Bild mit meiner Frau Christine mit Blick aufs Markgräflerland. Ab morgen freue ich mich dann auf ein paar wenige Tage Erholung.
Hier noch Bilder von Wanderung am letzten Samstag, u. a. mit Felix Schreiner MdL - wir hatten nicht das ganz große Glück mit dem Wetter, aber schön war's trotzdem!
Eben hatte ich einen intensiven, hochinteressanten Termin bei der Palliativmedizin an der Uniklinik Freiburg. Vielen Dank an Frau Professorin Becker, ihr Team und die Vertreterinnen und den Vertreter der Selbsthilfegruppen für die Zeit, die sie sich genommen haben, um mich über ihre Situation und ihre Arbeit zu informieren. In einer - Gott sei Dank! - immer älter werdenden Gesellschaft wird dieses Feld der Medizin immer wichtiger. Palliativmedizin ist sozusagen Medizin für das Leben. Ein beeindruckender Termin, der mich noch lange beschäftigen wird.
Gestern Abend dann noch eine interessante Veranstaltung bei der CDU in Bodman. Es ist immer wieder schön bei den Freunden am Bodensee - nicht nur wegen der herrlichen Landschaft! Danke u. a. an den Kreisvorsitzenden Willi Streit und den Landtagskollegen Wolfgang Reuther!
Gestern hat mich meine Sommertour zu zwei mittelständischen Unternehmen geführt: zur Firma Burk in Ravensburg und zu Vaude in Tettnang. Die mittelständischen Unternehmen, die Familienunternehmen machen die besondere Stärke unseres Landes zu guten Teilen aus!
Heute führte mich meine Sommertour zunächst zum traditionsreichen Rutenfest nach Ravensburg, wo ich am Rutenfestzug teilnahm. Später war ich bei der CDU Dornstadt im Alb-Donau-Kreis. Dort habe ich mit den zahlreichen Gästen über die aktuelle Landespolitik gesprochen. Wieder ein klasse Tag mit vielen guten Gesprächen!
Unsere Tomaten und Trauben reifen am Stock. Es geht nichts über eine gepflegte Eigenversorgung ;-)
Es war schön, wieder beim Sommerfest bei den Freundinnen und Freunden von der CDU Pforzheim zu sein!
Wir wandern heute im Wahlkreis von Willi Stächele, haben gute Gespräche und bekommen Infos über den Weinbau in der Region!
Heute führte mich meine Sommertour unter anderem in meine alte Studienstadt Heidelberg. Mit Mitgliedern des Wirtschaftsrates und der Senioren Union habe ich eine schöne Schifffahrt über den Neckar unternommen und zahlreiche gute Gespräche geführt. Danach war ich noch auf der Vorsitzendenkonferenz der CDU Rhein-Neckar. Wieder ein toller Tag in tollen Städten.
Glückwunsch an Thomas Wagenblast, der heute Abend zum neuen Vorsitzenden des CDU-Stadtverbands Aalen gewählt wurde! War mir eine Ehre, Pit Peschel und Dr. Karl Franke persönlich Danke zu sagen für viele Jahre tollen Einsatz als Partei- und Fraktionsvorsitzender. War dort bei der Mitgliederversammlung zu Gast und danke für die guten Gespräche an diesem Abend! Die CDU in Aalen ist toll!
Weiter auf der Sommertour: Stadionbesichtigung beim Zweitligisten VfR Aalen. Mit viel Herzblut wird hier eine baden-württembergische Erfolgsgeschichte geschrieben! Sehr sympathisch: Rollstuhlfahrer haben hier im Stadion freien Eintritt und der Verein unternimmt viel, auch Menschen mit einer Behinderung ein faszinierendes Sport-Erlebnis zu ermöglichen!
Immer wieder beeindruckend, wie schön es bei uns im Ländle ist! Heute waren wir auf der Sommertour wandern - im Limes-Park Rainau auf der Ostalb. Eine wunderschöne Landschaft, interessante Infos über den Limes von dem Archäologen Dr. Bender, gute Gespräche mit netten Menschen! Ein Termin, der fast wie Urlaub war ... ;-)
Wir hatten heute Abend eine sehr muntere, spannende und interessante Veranstaltung über den Innovationsstandort Baden-Württemberg bei der CDU und FU Pforzheim. Hat Spaß gemacht - vielen Dank an das Team um Alexandra Tatjana Baur, Marianne Engeser und Gunther Krichbaum! War eine Veranstaltung, wie ich sie mir von der CDU wünsche. Baden-Württemberg muss nach fünf Jahren Grün-Rot wieder Technologie- und Innovationsregion Nummer Eins werden!
Hier noch einige Bilder vom heutigen Besuch in Karlsruhe. Danke, dass ich einige Stunden Eindrücke sammeln und mitarbeiten durfte! Es ist beeindruckend, mit wieviel Einsatz und Begeisterung die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter hier bei der Arbeit sind!
Heute habe ich das Diakonissenkrankenhaus Karlsruhe-Rüppurr besucht: eine tolle Einrichtung! 
Bin jetzt nach dem ersten Tag meiner Sommertour auf dem Heimweg. Zunächst: Eindrucksvolle Erlebnisse bei Daimler mit interessanten Informationen zum digitalen Wandel in der Automobilindustrie und dem automatisierten Fahren. Wir haben im Land eine starke, traditionsreiche Automobilindustrie - und wir wollen, dass auch das Auto der Zukunft aus dem Ländle kommt! Beeindruckend, was schon heute technisch möglich ist, und wie die Innovationen ausgehend von der Oberklasse in allen Baureihen Einzug halten. Abends dann ein schöner, interessanter Abend bei den Freunden in Fellbach - mit dem Besuch des nagelneuen Weinwegs und einer Politischen Weinprobe mit tollen Menschen und spannenden Gesprächen. Hat Spaß gemacht, vielen Dank!
Heute Nachmittag beginnt meine Sommertour durch Baden-Württemberg. In den kommenden zehn Tagen werde ich vor allem Unternehmen, Einrichtungen und Institutionen besuchen, die in Sachen Kreativität und Pioniergeist beispielhaft für unser innovationsstarkes Forschungsland Baden-Württemberg sind. Schwerpunkte meiner Sommertour sind dabei die Themen digitaler und demographischer Wandel.
Heute Vormittag: Landesvorstand der CDU Baden-Württemberg mit Generalsekretär Peter Tauber. Gute Gespräche darüber, wie wir die Arbeit in der CDU in Zukunft gestalten wollen!
Hier ein paar Bilder von heute, vom 24-Stundenlauf für Kinderrechte in Stuttgart!
Die Frauen Union Nordwürttemberg ist heute trotz schönstem Sonnenschein sehr fleißig. Die Bezirkstagung mit Susanne Wetterich an der Spitze beschäftigte sich mit Asyl- und Flüchtlingspolitik. Super!
Auch an dieser Stelle: Herzlichen Glückwunsch, liebe Angela Merkel! Es ist toll, dass wir sie als Bundeskanzlerin und als Vorsitzende der CDU Deutschlands haben! Heute am späteren Nachmittag mache ich mich auf den Weg zur Feier in Berlin.
Glückwunsch an den besten Trainer der Welt aus Baden-Württemberg: Jogi Löw!
Als Schweinsteiger drinnen blieb, wusste man irgendwie: Wir gewinnen!
Gigantisch! Die deutsche Mannschaft hat's geschafft! Der vierte Stern ist wunderschön!
Toooooooooooor!!!!!!!!!
Was für ein dramatisches Finale! Nichts für schwache Nerven. Verlängerung. Jetzt, Jungs: Kopf hoch, weiter kämpfen!
Vorfreude aufs Finale! Meine Frau Christine und ich schauen Daheim bei Freunden - und grillen WM-Wurst. Wir sind sicher: Unsere Mannschaft holt den Titel! Wo schaut Ihr das große Spiel?
Schöner Abend mit JU-Freunden aus der Region!
Der Fraktionsvorsitzende Volker Kauder und ich senden herzliche Grüße von der Klausurtagung der Landesgruppe Baden-Württemberg in Berlin.
Das hab' ich eben von einem CDU-Mitglied aus BaWü geschickt bekommen!
Was für ein historischer Abend. Einfach genießen und auf Sonntag freuen!
Grün-Rot verdonnert die baden-württembergische Polizei zu einer andauernden Selbstbeschäftigung. Die nimmt heute mit der Benennung der Polizeipräsidenten eine neue Etappe, aber sie bleibt eine Selbstbeschäftigung. Das lähmt die Polizei bei ihren eigentlichen Aufgaben, bei der Prävention, bei der Bekämpfung und Verfolgung von Straftaten. Die Polizeiliche Kriminalstatistik zeigt etwa: Bei den Einbrüchen ist Baden-Württemberg ein absoluter Ausreißer nach oben. Von 2012 auf 2013 hat die Zahl der Einbrüche bundesweit um etwa drei Prozent zugenommen - bei uns im Südwesten um rund 30 Prozent. Die Aufklärungsquote ist in Baden-Württemberg zudem um ein sattes Drittel seit 2011 eingesackt.
 
Diese Zahlen sind alarmierend. Die grün-rote Polizeistrukturreform bindet offenbar in enormem Umfang Kräfte, die da fehlen, wo sie für die eigentliche Polizeiarbeit gebraucht werden. Grün-Rot verunsichert die Polizei, statt sie zu stärken. Weite Teile der Polizei sind nur mit sich und ihrer Struktur und handwerklichen Fehlern von Grün-Rot beschäftigt. Die Innere Sicherheit ist bei Grün-Rot in keinen guten Händen. Auch bei der Polizei ist aus baden-württembergischer Exzellenz grün-rotes Mittelmaß geworden - wie in der Bildungspolitik, bei der Haushaltspolitik, bei der Infrastruktur. Grün-Rot regiert das Land unter Wert!
 
Die Landesregierung schaut zu, wie verunsicherte Bürgerinnen und Bürger private Sicherheitsdienste beauftragen, wie eine Zwei-Klassen-Gesellschaft entsteht: jene, die sich zusätzliche Sicherheit kaufen können, und jene, die sich das nicht leisten können. Und der Ministerpräsident schweigt dazu!
Grün-Rot bewegt sich nur in kleinen Trippelschrittchen in die richtige Richtung. Dass die Landesregierung wenigstens für 2016 die Nettonull anpeilt, ist ein positiver Fortschritt. Aber dennoch: Grün-Rot bedeutet zu lange zu viele neue Schulden. Der Rechnungshof hat dies jetzt noch untermauert. Ministerpräsident Kretschmann und Finanzminister Schmid müssen endlich mehr Ehrgeiz entwickeln. Grün-Rot regiert unter ihrer Führung das Land weit unter Wert. Andere Länder sind längst bei der Nettonull oder bauen gar schon Schulden ab. Der einstige Musterschüler Baden-Württemberg hinkt nach drei Jahren Grün-Rot hinterher und verliert den Anschluss. Das ist nicht zu akzeptieren!
Halbfinale! Jetzt ist alles drin! Hier mit #Günther Oettinger im KöGärtle in Stuttgart
Gestern Abend 22.22h: Was für ein Blick aus meinem Büro!
Diese Woche hatte ich schon viel Besuch im Bundestag: Die JU Heilbronn-Franken, die Pestalozzi-Schule und der Diakonie Radlertreff aus Flein waren für mehrere Tage in Berlin.
Es läuft bestens für Baden-Württemberg in Europa: Gestern Abend ist Rainer Wieland erneut zum Vize-Präsidenten des Parlaments gewählt worden. Und Kommissionspräsident Barroso hat Günther Oettinger für die verbleibende Zeit zu seinem Stellvertreter ernannt. Wenn das mal keine Empfehlung an seinen Nachfolger Jean-Claude Juncker ist ;)  Herzlichen Glückwunsch den beiden!
Mit Eberhard Gienger MdB am Stand der CDU beim Straßenfest in Untergruppenbach (Landkreis HN). Gute Stimmung, nette Leute - ein schönes Fest!
Heute Morgen war ich bei der konstituierenden Sitzung der CDU-Gemeinderatsfraktion im Heilbronner Rathaus und habe die Wahlen zum Fraktionsvorstand geleitet. Alex Throm und der gesamte Fraktionsvorstand wurden einstimmig gewählt. Herzlichen Glückwunsch! Auch nach mehr als 25-jähriger Tätigkeit als Stadtrat sage ich: Kommunalpolitik ist und bleibt mir eine Herzensangelegenheit!
Ein schöner Kreisparteitag geht zu Ende. Zuletzt geht mein Glückwunsch an alle Gewählten des neuen Kreisvorstands. Der wiedergewählte Vorsitzende Daniel Caspary MdEP erhielt 100 % der Stimmen - ein sensationelles Ergebnis und Zeichen für seine super Arbeit in den vergangenen Jahren! Lieber Daniel: Vielen Dank Dir und Deinem Team für die tolle Arbeit und viel Erfolg auch in der kommenden Amtszeit!
"Angela Merkel kann sich auf uns verlassen: Die CDU Baden-Württemberg ist der stärkste Landesverband in Deutschland!"
Gerade aus Berlin wieder in Baden-Württemberg angekommen, bin ich heute Abend zu Gast auf dem Kreisparteitag der CDU Karlsruhe Land auf dem Gelände der SEW-Eurodrive in Bruchsal. Ein toller Kreisverband, ein toller Parteitag und das auf dem Gelände eines tollen Unternehmens. Super!
Auf ins Achtelfinale! Herzlichen Glückwunsch an unsere Nationalmannschaft. Jetzt kann es richtig losgehen! Ich freue 
mich auf viele weitere spannende Spiele unseres Teams in Brasilien.
	https://www.facebook.com/DFBTeam

Baden-Württemberg wird auch künftig einen kurzen Draht nach Europa haben!!! Das ist für unser Land im Herzen Europas sehr wichtig! Präsidium und Bundesvorstand der CDU Deutschlands haben heute Vormittag Günther H. Oettinger einstimmig als unseren deutschen Kommissar nominiert. Dafür haben wir uns als Südwest-CDU in den letzten Wochen und Tagen nachhaltig eingesetzt. Nun freuen wir uns sehr und danken Angela Merkel für ihre erfolgreiche Arbeit auch in diesem Punkt. Günther kann seine exzellente Arbeit für Deutschland in Europa fortsetzen und das Ländle ist auch künftig nach Brüssel bestens verdrahtet ...
Es ist mir eine große Freude, als Leiter der Kommission "Arbeit der Zukunft - Zukunft der Arbeit" das inhaltliche Profil der Bundes-CDU in den kommenden Monaten weiterzuentwickeln. Dass sich die Bundespartei dabei an dem Modernisierungskurs unserer CDU Baden-Württemberg, den ich seit meiner Wahl zum Landesvorsitzenden eingeschlagen habe, orientieren möchte, ist nur zu begrüßen und Zeichen für unsere gute und erfolgreiche Arbeit im Südwesten.
http://www.focus.de/regional/baden-wuerttemberg/parteien-suedwesten-als-vorbild-fuer-cdu-im-bund-strobl-leitet-kommission_id_3937506.html

Gratulation von Christoph Troßbach, einem der Organisatoren des CityTriathlons
15 km laufen hinter mir. Durchschnittsgeschwindigkeit über 10km/h. Super Wetter, super Publikum und mit Sebastian (Schwimmen) und Rolf (Radfahren) eine super Staffel.
Heute bin ich gemeinsam mit Bürgermeister Kieser bei der Staffel beim CityTriathlon in Heilbronn dabei. In der Heilbronner Innenstadt herrscht bei Publikum und Athleten super Stimmung.
Zunächst auf der Intensivstation, dann in der Notfallaufnahme und schließlich noch auf einer Inneren-Station: Heute habe ich einige Stunden als ?Praktikant? im Klinikum am Plattenwald gearbeitet. Besonders beeindruckend, was die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter dort mit ungebrochener Motivation leisten. Allergrößten Respekt davor!!! Bleibende interessante Eindrücke nehme ich mit für meine Arbeit im Gemeinderat der Stadt Heilbronn, im Land Baden-Württemberg und im Deutschen Bundestag. In jeder Hinsicht: ein sehr, sehr informatives und eindrückliches ?Praktikum? ...
Super Einstieg - so kann's weiter gehen! Hier ein Bild vom Public Viewing auf der Theresienwiese in Heilbronn.
Tooooooor!
Endlich ? Deutschland spielt das erste Mal bei dieser Weltmeisterschaft. Freue mich sehr auf den Anstoß um 18 Uhr! Uns allen wünsche ich ein schönes, mitreißendes Spiel ? und unserer Nationalmannschaft viel Erfolg, damit wir nachher einen Sieg feiern können!
Die Koalition handelt beim Asylrecht. Asylbewerber sollen schneller arbeiten können und Serbien, Mazedonien und Bosnien und Herzegowina werden als sichere Herkunftsländer anerkannt. Hier ist meine Rede zu diesem Thema:
http://www.bundestag.de/mediathek/?isLinkCallPlenar=1&action=search&contentArea=details&ids=3492263&instance=m187&categorie=Plenarsitzung&destination=search&mask=search
Interview mit der WELT - u. a. mit der klaren Aussage, dass wir die Erwartungshaltung haben, dass unser Freund Günther Oettinger unser EU-Kommissar bleibt. Er macht eine super Arbeit!
Beim Besuch der Helene-Lange Realschüler aus Heilbronn: "Herr Strobl, was tut die Politik, um die Wahlbeteiligung unter den 16-18-Jährigen zu erhöhen?" Antwort: "Im Grunde muss ich Euch einfach auch sagen: It´s up to you. Wenn Ihr von Eurem Wahlrecht keinen Gebrauch macht, könnt Ihr sicher sein, dass andere es trotzdem tun werden - und Ihr könnt davon ausgehen, dass die anderen eigene Interessen haben und nicht unbedingt das wählen, was für Euch am besten ist."
Beim Parlamentarischen Abend von Edeka letzte Woche. Super blaue-Krawatten-Runde ;)
Super! Herzlichen Glückwunsch an die Stuttgarter Parteifreundinnen und Parteifreunde zu diesem sensationell großartigen Erfolg! Wie bei der Wahl in der Region hat die CDU jetzt auch in der Landeshauptstadt Stuttgart gewonnen! Die CDU liegt in der Landeshauptstadt wieder klar vor den Grünen. Wer hätte darauf gewettet, dass die CDU sogar um drei Mandate vor den Grünen liegt? Dieses deutliche Signal unterstreicht und bestätigt in das ganze Land hinaus: Die Grünen haben ihren Zenit überschritten und sind auf dem absteigenden Ast. Das ist auch eine Bestätigung des offenen, lebendigen und modernen Kurses, den wir in der CDU Baden-Württemberg - und besonders auch in der CDU Stuttgart - eingeschlagen haben. Nochmals: Herzlichen Dank und herzlichen Glückwunsch an den Kreisvorsitzenden Stefan Kaufmann, den Fraktionsvorsitzenden Alexander Kotz und die Wahlkämpferinnen und Wahlkämpfer in der Stuttgarter CDU! Ihr seid Spitze!
Heute habe ich öffentlich erklärt, dass ich zur Spitzenkandidatur für die Landtagswahl 2016 bereit bin. Wir sind seit 2011 einen nicht immer einfachen Weg gemeinsam gegangen - und zwar erfolgreich! Als nächstes gilt es, Grüne und Rote wieder dorthin zu setzen, wo sie hingehören: auf die Oppositionsbänke!
Klar ist bei der Europawahl: Die CDU ist die mit weitem Abstand stärkste politische Kraft im Südwesten. Die Regierungsparteien Grüne und SPD sind erneut zusammen nicht so stark wie die CDU alleine. Zum wiederholten Male hat Grün-Rot in Baden-Württemberg keine Mehrheit mehr. Auch im Bund ist die Union die mit deutlichem Abstand bestimmende Kraft und wir hier im Land liegen deutlich über dem Bundesergebnis. Dass die SPD stärker abschneidet als vor fünf Jahren, kann angesichts ihres europäischen Spitzenkandidaten, der aus Deutschland kommt und die eigenen Anhänger mobilisiert, nicht überraschen, zumal die SPD von einem niedrigen Niveau kommt.
Aus dem aktuellen Bayernkurier!
Allen CDU-Kandidatinnen und Kandidaten der Kommunalwahlen wünsche ich am Sonntag von Herzen viel Erfolg. Wir sind die Partei der Kommunen. Keine andere Partei ist so tief in den Kommunen unseres Landes verankert wie unsere. Erneut haben alle wieder einen engagierten Wahlkampf geführt, der sich - neben unserer jahrelangen erfolgreichen Arbeit in den Kommunen - auszahlen wird.
Es überzeugt überhaupt nicht, dass Minister Hermann die Vorwürfe schlicht zurückweist, eine Erklärung aber schuldig bleibt. Der Vorgang riecht meilenweit nach Vetterleswirtschaft - und allen Beteuerungen und Verteidigungen zum Trotz bleibt der böse Anschein bestehen. Alleine den gilt es schon zu vermeiden! Wer Millionenbeträge vom Bund für den Straßenbau vertändelt, wer ein gespanntes Verhältnis zur Wahrheit hat und Gutachten zurückhält, wer Cliquenwirtschaft betreibt und bestimmten Personen teure Aufträge zuschustert, leistet miserable Arbeit als Minister. Ministerpräsident Kretschmann muss Herrn Hermann zur Räson rufen und dafür sorgen, dass er seine Arbeit anständig erledigt!
Heute in der Presse warnen Gymnasialdirektoren: "Das Gymnasium wird als die am meisten nachgefragte Schulform derzeit von der Landesregierung in unzumutbarer Weise zur Haushaltskonsolidierung missbraucht." Das Geld fließt stattdessen in den Ausbau der Gemeinschaftsschulen. Wir als CDU hingegen stehen wir für schulpolitische Vielfalt! Wir wollen, dass die Baden-Württemberger selbst entscheiden, welche Schule sie besuchen und dass Schüler überall die gleichen Bedingungen vorfinden. Es kann nicht sein, dass Klassen an der Gemeinschaftsschule bei 29 Schülern geteilt werden und an anderen Schulen erst ab 31 - und Schüler dort erstmal auf andere Schulen in der Region verwiesen werden.
Tolle Veranstaltung mit 4.000 Besucherinnen und Besuchern in Tauberbischofsheim - mit der CDU-Bundesvorsitzenden Angela Merkel, Generalsekretärin Katrin Schütz, dem baden-württembergischen Spitzenkandidaten Rainer Wieland und dem örtlichen Kreisvorsitzenden Wolfgang Reinhardt.
Juhu, das Heimatland!
Heute Abend Freiluftauftritt mit Angela Merkel in Tauberbischofsheim. Wetter passt!
Heute Abend bin ich zu Gast bei der 'Phönix Runde' - freue mich auf die Diskussion! Sendetermin: 22.15 Uhr - wenn jemand Lust zum Zuschauen hat!
Heute Abend: tolle, interessante bildungspolitische Veranstaltung der CDU in Dornstetten. Danke für die gute Diskussion! Nach der Veranstaltung durfte ich mich ins Goldene Buch eintragen.
Als Fazit der TTIP-Diskussion bei Anne Will: Das Freihandelsabkommen ist ein Konjunkturmotor für kleine und mittlere Unternehmen und damit Arbeitsplatzgarant in Europa, Deutschland und Baden-Württemberg. Wir als Exportnation leben davon, unsere Waren im Ausland zu verkaufen. Die EU betreibt hier aktiv Bürokratieabbau - ohne dabei unsere Standards im Verbraucherschutz, dem Umwelt- oder Arbeitnehmerschutz zu senken.
Bin auf dem Weg nach Berlin, wo ich heute Abend bei Anne Will in der ARD über das Freihandelsabkommen zwischen der EU und den USA diskutiere. Freue mich darauf! Wer zuschauen mag: Sendetermin ist um 22.45 Uhr.
Klare Botschaft der heutigen Umfrage von SWR und StZ: Grün-Rot hat zum wiederholten Male keine Mehrheit im Parlament. Der gute persönliche Wert von Ministerpräsident Kretschmann kann über die mangelhafte Arbeit seiner Landesregierung nicht mehr hinwegtäuschen. Die Menschen im Land sind von Grün-Rot enttäuscht. Die CDU ist die mit weitem Abstand stärkste politische Kraft im Südwesten. 41 Prozent sind ein ordentlicher Wert, auf dem sich weiterhin aufbauen lässt. Der Weg bis zur nächsten Landtagswahl ist aber noch lange. Wir in der Südwest-CDU werden weiter hart und engagiert arbeiten. Zudem zeigt die Umfrage: Bei den Grünen geht es weiter bergab, sie sind im Sinkflug. Die Situation der SPD im Land ist trostlos: Die Parteiführung der SPD leistet ganze Arbeit dabei, ihre Partei im 20-Prozent-Turm einzumauern.
 
Und mit Blick auf die Bildungspolitik ist die Umfrage für Grün-Rot erneut desaströs. An die zwei Drittel der Menschen sind mit der Schul- und Bildungspolitik der Landesregierung nicht zufrieden. Das gilt selbst für die eigenen Anhänger. Dabei ist die Bildungspolitik in einem Land wie Baden-Württemberg das Fundament, auf dem wir unsere Zukunft aufbauen. Zudem ist die Bildungspolitik das zentrale Handlungsfeld einer Landesregierung. Eine Regierung, die hier scheitert, scheitert insgesamt.
Noch zwei Bilder vom Trolli!
Am Start. Kühl ist es!
Bald geht?s los: Trollinger-Marathon in Heilbronn. Bin hier wie immer auf der Halbmarathon-Strecke unterwegs. Das Wetter dürfte etwas besser sein, aber besser so als 35 Grad im Schatten ? Hauptsache, es regnet nicht. Wünsche allen auf und an der Strecke viel Spaß! Und "Danke!" an alle, die zum Gelingen der Veranstaltung beitragen!
Richard Drautz war ein bürgernaher Vollblut-Politiker ? und auf sein Wort konnte man sich ausnahmslos hunderttausendprozentig verlassen. Es hätte mich sehr gefreut, mit ihm noch einmal im Heilbronner Gemeinderat arbeiten zu dürfen. Es ist sehr schade und völlig unfassbar, dass er so aus unserer Mitte gerissen wird.
http://www.welt.de/regionales/stuttgart/article127790040/Ehemaliger-FDP-Strippenzieher-gestorben.html
Ein Schnappschuss von Laurence Chaperon kurz vor Eröffnung der letzten Sitzung des Bundesvorstands der CDU Deutschlands im Adenauerhaus in Berlin - zusammen mit unserer Parteivorsitzenden, Bundeskanzlerin Angela Merkel, und Generalsekretär Peter Tauber.
Hier mit einem echten Uhu auf dem Arm - beim Rundgang über den Mannheimer Maimarkt, vom einem Falkner, am Stand von Feuerwehr, THW, Rettungsdienste etc. Beeindruckende Sicherheitspartnerschaft! Zuvor Rede im Festzelt vor 700 Zuhörern beim traditionelle "Frühschoppen des Kurpfälzer Mittelstandes", veranstaltet von MIT, BdS, Kreisbauernveband ... Gute Stimmung im Zelt und guter Besuch (700 lt. Veranstalter) bei herrlichem Kaiserwetter!
Heute früh um 5.30 Uhr von Heilbronn nach Berlin zu Präsidium und BuVo der CDU Deutschlands. Dort haben wir vor allem über die Lage in der Ukraine und in Europa beraten. Dann weiter auf den Petersberg bei Bonn zur gemeinsamen Klausur der Geschäftsführenden Vorstände von CDU/CSU- und SPD- Bundestagsfraktionen (Bild aus dem Airbus beim Flug Berlin Tegel nach Köln/Bonn). Derzeit sprechen wir mit Mario Draghi, Präsident der EZB. Morgen Vormittag werde ich zum Thema Sterbehilfe vortragen.
Der Landesvorstand hat heute einstimmig meinen Vorschlag begrüßt, dass Katrin Schütz neue Generalsekretärin der CDU Baden-Württemberg ist. Ich wünsche ihr für ihr neues Amt alles Gute und freue mich auf die Zusammenarbeit!
Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt hat (spätestens!) seit Dienstag ein Auge auf die drei verkehrspolitischen Mega-Themen der Region Heilbronn-Franken: Ausbau A6, Neubau der A6-Neckartalbrücke sowie die Verlängerung der Neckarschleusen. 
Details zum Gespräch finden sich unter https://www.heilbronn.de/bue_rat/presse/&ID=2083383 .
Habe heute auf der Didacta in Stuttgart die Stiftung ?Haus der kleinen Forscher? kennengelernt. Eine tolle Sache! Sie macht Kinder im Kita- und Grundschulalter zu kleinen Forschern ? weitere Infos gibt?s online unter www.haus-der-kleinen-forscher.de. Auf dem Foto links Michael Fritz und Claudia Striffler vom Vorstand der Stiftung und rechts Roland Bleinroth, Geschäftsführer der Messe Stuttgart.
Der Präsident der IHK Heilbronn-Franken, Dr. Harald Unkelbach, und Hauptgeschäftsführerin Elke Schweig besuchten am Montag die Landesgruppe. Der Fokus des Gesprächs lag auf der Wirtschafts? und Energiepolitik der Großen Koalition. Im Bild v.l.n.r.: Christian von Stetten, Elke Schweig, Eberhard Gienger, Dr. Harald Unkelbach, Alois Gerig, Thomas Strobl und Peter Hauk.
Das gute Wetter diese Woche habe ich zum Anlass genommen, mir auch in Berlin ein Fahrrad zuzulegen. Beim Kauf hat mich mein Praktikant aus dem Wahlkreis unterstützt. Als ehemaliger Radrennfahrer kennt sich Richard Dören bestens aus. Jetzt freue ich mich auf viele schöne Touren durch Berlin. Der Sommer kann kommen!
Drei von der SPD mitregierte Länder ? darunter Baden-Württemberg ? streben eine über den Berliner Koalitionsvertrag hinausgehende Regelung im Staatsbürgerschaftsrecht an. SPD-Generalsekretärin Yasmin Fahimi hat diesen Plänen eine deutliche Absage erteilt. Es bleibt festzuhalten: Was die SPD in Baden-Württemberg leistet, ist nur noch peinlich. Selbst die eigene Parteispitze heißt die Sonder- und Irrwege der baden-württembergischen Sozialdemokraten nicht mehr gut, sondern kassiert sie einfach ein. Die Landes-SPD steht wieder einmal im Regen. Was ihre Bedeutung in der Bundespartei angeht, lautet das Fazit: unter ferner liefen. Yasmin Fahimi hat richtiger- und dankenswerterweise die Notbremse gezogen. Den baden-württembergischen Sozialdemokraten ist zu empfehlen, sich um die eigene Arbeit in Baden-Württemberg zu kümmern, statt Ausflüge in die Bundespolitik machen zu wollen. Hier im Land liegt inzwischen genug im argen, um das sie sich kümmern müssten: vom Schuldenberg im Landeshaushalt bis zur wachsenden Unzufriedenheit der Menschen mit der Bildungspolitik.
Gutes Gespräch mit NABU-Landesvorsitzendem Andre Baumann und Olav Gutting, Vorsitzender unseres Landesfachausschusses für Energie- und Umweltpolitik, über Fragen des Naturschutzes. Wir bleiben im Gespräch!
Wir werden das Sexualstrafrecht verschärfen und den Kauf und Verkauf von Bildern nackter Kinder unter Strafe stellen. Es ist für niemanden verständlich, dass so etwas erlaubt sein soll. Mit Nacktbildern von Kindern macht man in Deutschland keine Geschäfte! Seit Dienstag bin ich als Stellvertretender Fraktionsvorsitzender ja für die Bereiche Innen und Recht zuständig. In dieser Funktion mache ich es mir zur Aufgabe, das wir hier rasch handeln!
Ich freue mich sehr darauf, die Programmatik unserer Partei damit weiterzuentwickeln: Am Wochenende in Erfurt hat der Bundesvorstand drei Kommissionen eingesetzt zur inhaltlich-programmatischen Weiterentwicklung bis 2016. Julia Klöckner leitet die zu ?Nachhaltig leben, Lebensqualität bewahren?, Armin Laschet die zu ?Zusammenhalt stärken ? lebendige Bürgergesellschaft?. Die von mir geleitete Kommission trägt den Titel ?Arbeit der Zukunft ? Zukunft der Arbeit?. Gerade für uns in einem wirtschaftsstarken Land wie Baden-Württemberg ? mit starker Industrie, aber gerade auch einem starken Mittelstand, vielen Weltmarktführern und Familienbetrieben ? müssen für die Arbeitswelt der Zukunft innovative Antworten auf die Herausforderungen gefunden werden. Dazu gehören beispielweise Fragen rund um den Umgang mit einem Fachkräftemangel und den veränderten Lebens- und Arbeitsbedingungen in einer zunehmend digitalisierten Welt.
Nils Schmid hat seinen Haushalt offensichtlich nicht im Griff. Baden-Württemberg ist das Land, das mit weitem Abstand die meisten Schulden aufnimmt: Man kann es sich kaum vorstellen, dass Baden-Württemberg in einem Jahr 800 Millionen Euro mehr Schulden aufgenommen hat als Nordrhein-Westfalen. Für Grüne und SPD ist das eine Mega-Blamage. Sie verantworten, dass der Landeshaushalt völlig aus dem Ruder läuft: Sie türmen Ausgaben auf Ausgaben, neue Schulden auf neue Schulden. Das ist das exakte Gegenteil einer nachhaltigen Politik ? obwohl sich Grün-Rot die besonders gerne auf die Fahne schreibt. Wer so haushaltet, zehrt an der Substanz unseres Landes. Noch vor wenigen Jahren stand Baden-Württemberg am anderen Ende der Tabelle: nicht dort, wo die meisten Schulden gemacht werden, sondern da, wo die wenigsten oder gar keine Schulden aufgenommen werden ? an der Spitze im edlen Wettstreit mit Bayern und Sachsen. Besonders erschreckend ist, dass offenbar niemand so richtig weiß, wo Grün-Rot das Geld vervespert. Vom Ministerpräsidenten hört man dazu kein Wort.
Auf meine neue Aufgabe als Stellvertretender Vorsitzender der CDU/CSU-Bundestagsfraktion für den Bereich Europa freue ich mich. Im Europawahljahr wollen wir besonders herausstellen, wie wir als Christdemokraten uns die Zukunft der Europäischen Union vorstellen. Klar ist: Wir sind die Partei der Europäischen Einigung und wir setzen auch in Zukunft auf diese Gemeinschaft.
Die Mitglieder der SPD haben eine sehr vernünftige Entscheidung getroffen. Sie haben klug erkannt, dass der Koalitionsvertrag eine sehr gute Grundlage für eine Zusammenarbeit in den nächsten vier Jahren ist. Der Koalitionsvertrag trägt klar die Handschrift der CDU und unserer Bundeskanzlerin Angela Merkel. Dass die SPD-Mitglieder ihm dennoch in klarer Mehrheit zugestimmt haben, zeigt, dass sie das Wahlergebnis vom 22. September und den deutlichen Sieg der CDU anerkennen und respektieren. Am Dienstag werden wir im Deutschen Bundestag Angela Merkel zur Bundeskanzlerin wählen. Damit hat Deutschland eine stabile und gute Bundesregierung - das ist es, worauf es für Deutschland und die Menschen ankommt. Entscheidend ? gerade auch für uns in Baden-Württemberg ? ist, dass mit der Koalitionsvereinbarung die Weichen weiter auf wirtschaftlichen Erfolgskurs gestellt sind. Vor der Bundestagswahl haben wir als CDU klar gesagt, dass es mit uns keine weiteren Steuerbelastungen für die Menschen und die Unternehmen geben wird. Wir haben zugleich gesagt, dass wir keine Politik auf Pump machen und ohne neue Schulden auskommen wollen. Beides haben wir erreicht: Das ist der Rahmen für den Koalitionsvertrag. Hinzu kommen Investitionen in Infrastruktur, Bildung und Forschung. Eine Vergemeinschaftung der Schulden in Europa wird es ebenfalls nicht geben. So sieht nachhaltige Politik für Deutschland aus.
Heute Abend stellen wir in Heilbronn unsere Liste für die Gemeinderatswahl 2014 auf. Bin seit 1989 Stadtrat in meiner Heimatstadt und nach wie vor leidenschaftlicher Kommunalpolitiker. Außerdem nominiert die Mitgliederversammlung Martin Diepgen als Kandidaten für die Oberbürgermeisterwahl am 16. März. Ich bin überzeugt, dass er der Richtige für dieses Amt ist!
Bin jetzt auf dem Weg zu unserem kleinen Parteitag in Berlin, wo wir über den Koalitionsvertrag beschließen wollen. Ich finde, es ist ein sehr ordentlicher Vertrag, der eine sehr gute Grundlage für die Regierungsarbeit in den nächsten vier Jahren legt. Die Handschrift der CDU und unserer Bundeskanzlerin Angela Merkel ist darin klar zu erkennen.
Fahre jetzt aus Donaueschingen von unserem Mitgliederdialog nach Hause. Hatten sehr gute Diskussionen über viele Aspekte des Koalitionsvertrags. Herzlichen Dank an alle, die mit diskutiert haben! Die Stimmungslage war deutlich: breite Zustimmung zu einem guten Vertrag mit klarer CDU-Handschrift.
Das ist eine handfeste Ohrfeige für Ministerpräsident Kretschmann und seinen Finanzminister Schmid. Baden-Württemberg war immer in der Spitzenklasse, zusammen mit Bayern und Sachsen. Unter Grün-Rot ist unser Land abgestürzt auf das Niveau der Schuldenkönigin Hannelore Kraft. Das ist ein eindeutiges Indiz für grün-rotes Totalversagen in der Finanz- und Haushaltspolitik, Baden-Württemberg bei historisch höchsten Staatseinnahmen hinter Berlin und Sachsen-Anhalt zu bringen. Winfried Kretschmann muss das solide Haushalten endlich zur Chefsache machen. Sein Finanzminister ist zu schwach, gegenüber seinen Kabinettskollegen aufs Geld zu schauen. Schöne Sonntagsreden über Nachhaltigkeit reichen nicht aus. Es nutzt auch nichts, die Verantwortung im Kabinett hin- und herzuschieben und mit unverbindlichen Orientierungsplänen zu hantieren. Wer seinen Etat auf Sand baut, indem er - sicher vergeblich - pro Jahr auf 400 Millionen Euro vom Bund hofft, steht für miserables Haushalten und Wirtschaften. Der Ministerpräsident darf sich nicht länger wegducken: Nachhaltiges Handeln ist gefragt.
Heute abend sind die Grünen-Fraktionsvorsitzende Katrin Göring-Eckardt und ich im Gespräch mit Thomas Leif zu sehen. 23 Uhr im SWR-Fernsehen. 
http://www.swr.de/2plusleif/
Wir haben in Berlin hart, Detail für Detail, über den Koalitionsvertrag verhandelt: Das Ergebnis ist sehr gut, der Vertrag trägt sehr klar die Handschrift von Angela Merkel und der CDU. Wir haben immer darauf gedrängt, dass die Frage im Mittelpunkt steht, was das Beste für vier Jahre und 80 Millionen Menschen ist; die nächsten Tage und die rund 470.000 SPD-Mitglieder sind nicht das Maß aller Dinge. Entscheidend ist, dass es den Menschen in Deutschland mit der Politik aus diesem Vertrag in vier Jahren besser geht - dass die wirtschaftlichen Erfolge, gerade auch auf dem Arbeitsmarkt, nicht gefährdet, sondern im Gegenteil ausgebaut werden. Das ist uns gelungen.
Manfred Rommel ist heute gestorben. Die CDU Baden-Württemberg trauert mit seiner Familie um eine großartige Persönlichkeit. Als langjähriger Oberbürgermeister von Stuttgart hat er nicht nur die Landeshauptstadt, sondern die Politik in ganz Baden-Württemberg geprägt. Er stand für eine schwäbisch-offene Haltung, für fein- und hintersinnigen Humor, für die Nähe zu den Menschen. Viele Jahre lang war er Mitglied im Landesvorstand der CDU Baden-Württemberg. Dort hat er insbesondere die Interessen und Anliegen der Kommunen eingebracht. Bis vor nicht allzu langer Zeit hat er uns mündlich und schriftlich, soweit es seine Gesundheit zuließ, in seiner ihm eigenen Art Rat gegeben und die CDU Baden-Württemberg in großer Verbundenheit bis zuletzt begleitet. Seine Stimme fehlt uns. Wenn für jemanden das Wort "Persönlichkeit" zutreffend ist, dann für die Person Manfred Rommel. In Gedanken sind wir bei seiner Familie, der wir in diesen schweren Stunden von Herzen alle Kraft wünschen.
Heutige Umfrage im Auftrag von SWR und Stuttgarter Zeitung. Wäre am Sonntag Landtagswahl, käme die CDU auf 43%, die Grünen auf 22%, die SPD auf 19%, die FDP auf 4% und die AfD auf 5%.

43 Prozent für unsere CDU im Land sind ein sehr guter Wert und wir freuen uns über diese Umfrage. Sie zeigt, dass der Kurs richtig ist, den wir als CDU Baden-Württemberg seit der Landtagswahl 2011 eingeschlagen haben. Insofern ist sie eine schöne Bestätigung für die Arbeit, die wir im Landesverband machen.

Aber klar ist: Wir wollen Wahlen gewinnen, keine Umfragen. Insofern können die 43 Prozent nur eine Zwischenstation, eine Momentaufnahme sein. Wir bleiben trotz dieses sehr guten Wertes auf dem Boden, bleiben bescheiden und arbeiten hart weiter.

Das Ziel, auf das wir uns konzentrieren und für das wir arbeiten, liegt im Frühjahr 2016: die nächste Landtagswahl. Die erste Zwischenetappe haben wir auf diesem Weg sehr erfolgreich gemeistert: Bei der Bundestagswahl haben wir das beste CDU-Ergebnis in allen Ländern erreicht.

Bemerkenswert an der heutigen Umfrage sind darüber hinaus zwei Dinge:

Die grün-rote Landesregierung hat in dieser Umfrage keine parlamentarische Mehrheit. Offenbar können insbesondere die Grünen immer weniger die eigene schlechte Arbeit durch die persönlichen Werte des Ministerpräsidenten übertünchen.

Die grün-rote Bildungspolitik stößt auf wachsenden Widerstand in der Bevölkerung. 61 Prozent der Befragten sind mit der grün-roten Bildungspolitik nicht zufrieden. Dabei ist die Schul- und Bildungspolitik das zentrale Feld der Landespolitik. Eine Regierung, die hier scheitert, scheitert auf der ganzen Linie.
Am Samstagsabend vor dem Konrad-Adenauer-Haus in Berlin. Mit dem RCDS [Ring Christlich-Demokratischer Studenten] habe ich da die Perspektiven nach der Bundestagswahl erörtert. 
Diese Woche besuchte mich der Leistungskurs Politik des Theodor-Heuss-Gymnasiums Heilbronn. Wir diskutierten knapp zwei Stunden über Flüchtlingspolitik, Wahlrecht ab 16 Jahren, die Energiewende und die Möglichkeit schwarz-grüne Bündnisse. Ich habe es richtig genossen, mich mal wieder ausführlich mit Heilbronner Jugendlichen auszutauschen!
Bei strahlendem Sonnenschein hat sich unsere 43 (!) Mann und Frau starke Landesgruppe im Anschluss an die Konstituierung des 18. Deutschen Bundestags am Dienstag für diese Aufnahmen zusammengefunden.
Am Rande der Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit am 3. Oktober in Stuttgart konnten die Gäste der Landesgruppe beim ?Forum Parlament? Politik mal selbst in die Hand nehmen. Wir haben über das Saidewürschtleförderungsfinanzierungsgesetz (Saidwürst-Förd-FinG) debattiert. Eine ernsthafte Angelegenheit, die hitzige Debatten auslöste.
Heute Abend 23h im SWR-Fernsehen:  Bei Thomas Leif loten meine Kollegin Kerstin Andreae und ich die Chancen einer schwarz-grünen Koalition auf Bundesebene aus. 
Morgen entscheiden die Grünen, ob Kerstin Andreae neue Fraktionsvorsitzende werden soll.
http://www.swr.de/2plusleif/
Nachdem Herr Hämmerle alias Kabarettist Bernd Kohlhepp bei seinem Auftritt im Mai in der Heimatstadt der (Knorr-)Päcklesupp´ auf der Bühne eine Maggi-Suppe zelebriert und ich dies gemeinsam mit dem Oberbürgermeister entschieden beanstandet hatte, trafen wir uns nun alle drei zum ?Päcklesupp´-Versöhnungsessen?  ? mit original Knorr-Flädlesupp´ natürlich!
Für die vielen Glückwünsche bedanke ich mich ganz herzlich. Es freut mich sehr, dass wir als CDU Baden-Württemberg so erfolgreich abgeschnitten haben: alle 38 Direktmandate + 5 Listenmandate, bestes Ergebnis aller Landesverbände, 14 Prozent vor SPD und Grünen zusammen!
Jetzt gilt es! Ich habe die letzten Wochen mit meinem Team alles gegeben, jetzt entscheiden die Wähler, jetzt entscheiden Sie!
Gehen Sie bitte wählen. Wählen Sie mit beiden Stimmen die CDU, die Erststimme für mich, die Zweitstimme für die CDU und Angela Merkel! <>
Wahlkampfabschluss mit der JU. Erst Kneipentour und dann Weindorf. Morgen mit beiden Stimmen CDU! <>
Zum Wahlkampfendspurt gab es nochmal, neben dem Gemüse, 400 Rosen am Glücksrad in der Heilbronner Innenstadt zu gewinnen. Jetzt geht es weiter mit den restlichen Gläsern fürs Weindorf!
<>
Auch bei der heutigen Sitzung des Bundesrates gaben SPD und Grüne der Wahlkampftaktik den Vorzug; zuungunsten wichtiger Gesetze, die nun erst einmal in den Papierkorb wandern.
TV-Tipp des Tages: Freue mich auf den "Kandidatencheck" heute Abend um 22 Uhr im SWR-Fernsehen! Zusammen mit Vertretern der anderen Parteien stelle ich mich live den Fragen von Stephanie Haiber und Clemens Bratzler.
Am Sonntag wählen gehen! Mit beiden Stimmen die CDU wählen! Die Erststimme für mich, die Zweitstimme für die CDU und Bundeskanzlerin Angela Merkel!
Das CDU-Konzept für Mindestlöhne funktioniert: Die Tarifpartner haben für die Zeitarbeiter eine Lohnsteigerung um 12 Prozent in den kommenden drei Jahren vereinbart. Schon für einfache Hilfsarbeiten wird der Lohn auf 8,50 ? steigen. Außerdem hat das Bundeskabinett gestern für das Baugewerbe, die Gebäudereinigung und für Steinmetze neue allgemeinverbindliche Mindestlöhne beschlossen. Damit steht es zwölf zu eins für CDU-geführte Bundesregierungen:  Seit 1997 haben wir zwölf Mindestlöhne eingeführt, Rot-Grün gerade mal einen.
Die U18-Jugendwahl in Baden-Württemberg am vergangenen Freitag hat es gezeigt: Jeder Dritte unter 18-Jährige würde die CDU wählen! Nur knapp jeder Vierte unterstützt dagegen SPD oder Grüne. Reges Interesse an politischen Themen gab´s auch bei meinem Erstwählertreffen gestern Abend. Es freut mich zu sehen: Junge Leute nehmen unser Angebot an und weisen Grün-Rot mit ihrer verantwortungslosen Bildungs- und Verschuldungspolitik in die Schranken.
Super Stimmung unter den Erstwählern, interessante Gespräche und es kommen immer mehr!
Viele Erstwähler nutzen das Angebot um mit mir ins Gespräch zu kommen. Freut mich, dass so großes Interesse besteht!
Die für heute Abend im Hip Island geplante Veranstaltung muss aufgrund des kalten und unsicheren Wetters ins Lehners verlegt werden!
Ich freue mich, wenn viele junge Leute meiner Einladung ins Lehners folgen würden. Bis heute Abend!
Nun spricht Prof. Dr. Otto Wulff über die erfolgreiche Bilanz der Union der letzten 65 Jahre. So muss es auch künftig weiter gehen! Gemeinsam erfolgreich für Deutschland!
Aktuell bin ich im voll besetzten Ratskeller bei der Senioren Union. Zu Gast ist Prof. Dr. Otto Wulff, Bundesvorsitzender der Senioren Union
Herzlichen Glückwunsch an die CSU für ihr hervorragendes Ergebnis! Das ist ein Fingerzeig, dass die Menschen im Land der Union vertrauen. Uns als CDU insgesamt gibt das für die letzte Woche vor der Bundestagswahl viel Rückenwind und zusätzliche Motivation. Wir werden weiter hart dafür arbeiten, dass Angela Merkel und die CDU ihre erfolgreiche Arbeit fortsetzen können und um jede einzelne Stimme bis Sonntagabend, 18 Uhr, kämpfen. Für die Grünen ist das Ergebnis eine schwere Belastung. Ihr Abschneiden - auch im Vergleich zu den letzten Umfragen - ist ein weiterer Beleg dafür, dass ihre Hochzeit vorüber ist, dass die Menschen im Land von der grünen Verbieteritis und dem grünen Umverteilungswahn zu recht nichts wissen wollen. Grün hat einen klaren Trend: nach unten.
Bedanke mich sehr für das Vertrauen der Delegierten des Landesparteitages. Die CDU Baden-Württemberg ist sich ihrer Ziele sicher, mit der sie bei der anstehenden Bundestagwahl wirbt. Wir sagen deshalb selbstbewusst: Deutschland ist nur bei uns in guten Händen!
Ich konnte die Ministerpräsidentin des Saarlandes, Annegret Kramp-Karrenbauer, zu einer Veranstaltung in Obersulm-Willsbach begrüßen. Im Mittelpunkt standen die Frauen und wie sie sich unter anderem in der Männerwelt besser durchsetzen können.
"Meine" Delegation aus Baden-Württemberg in Düsseldorf
Angela Merkel betritt die Halle und die Menschen jubeln ihr lauthals zu. Wer zu Hause mit dabei sein will findet unter www.cdu.de einen Livestream!
Gleich geht es los im ISS Dome in Düsseldorf. Hier mit meiner Kollegin Julia Klöckner.
Seit 7 Uhr bin ich gemeinsam mit interessierten aus ganz Baden-Württemberg im Bus unterwegs nach Düsseldorf zum Wahlkampfendspurtauftakt der Bundes-CDU.
Annegret Kramp-Karrenbauer zu Gast bei mir in Obersulm. Es dreht sich (fast) alles um die Frauen.
Der Fraktionsvorsitzende der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Volker Kauder, war zu Gast in Eppingen. Er hat in seinem Vortrag wunderbar aufgezeigt, wie erfolgreiche Politik der CDU die letzten Jahre funktioniert hat und wie es künftig auch weitergehen kann.
Herzliche Einladung an alle für heute Abend! Es werden die "Frauen im Fokus" der Veranstaltung stehen. Annegret Kramp-Karrenbauer wird mit anderen Frauen aus der Politik aus meinem Wahlkreis diskutieren.
Verkehrsminister Hermann sagte jetzt in einem Interview: Das letzte Wort über einen kombinierten Kopf- und Tiefbahnhof in Stuttgart sei noch nicht gesprochen. Ich sage: Es gab eine Volksabstimmung und Minister Hermann stellt die fortwährend in Frage. Er hat offensichtlich ein Problem mit demokratischen Entscheidungen, wenn sie ihm nicht ins Konzept passen. Trotz der Entscheidung der Bürgerinnen und Bürger versucht er, das Thema jetzt wieder hochzuziehen - vermutlich rein zufällig kurz vor der Bundestagswahl. Es geht ihm nur darum, den enttäuschten S21-Gegner Sand in die Augen zu streuen und sie noch einmal für die Grünen zu begeistern. Dafür nimmt er in Kauf, eine basisdemokratisch gefällte Entscheidung mit Füßen zu treten. Für einen Minister ist das jämmerlich.
Heute in Berlin gesehen:
http://www.youtube.com/watch?v=Sh3CbHKIYOg
Bundestagspräsident Dr. Norbert Lammert war zu meiner Wahlkampfveranstaltung nach Heilbronn-Sontheim gekommen. Er hat mit seinem Vortrag über "Deutschland vor der Wahl" viele Themen lehrreich angesprochen, aber gleichwohl war es ein abwechslungsreicher und unterhaltsamer Vortrag.
Hier zum ausführlicheren Bericht auf meiner Homepage: http://www.thomas-strobl.de/index.php?ka=1&ska=1&idn=666
Dr. Norbert Lammert mit einem interessanten, abwechslungsreichen und kurzweiligen Vortrag!
Gleich spricht Dr. Norbert Lammert vor über 180 Zuhörern in Sontheim über "Deutschland vor der Wahl"!
Herzliche Einladung an alle zu meiner Veranstaltung heute Abend mit Dr. Norbert Lammert in der Alten Kelter in Heilbronn-Sontheim!
Gleich beginnt die Veranstaltung mit Angela Merkel in Ulm!
Zu meinem Wahlkampfauftakt in der Möckmühler Stadthalle konnte ich Julia Klöckner begrüßen. Sie hat die über 200 Zuhörer mit ihrem Vortrag über "Werte und Wertewandel in der Politik" nicht nur überzeugt, sondern auch mitgerissen und begeistert. Vielen Dank an Julia Klöckner und alle die mich gestern Abend unterstützt haben!
Wie Claus Schmiedel Finanzminister Schmid lobt, kann eigentlich nicht ernst oder nur ironisch gemeint sein. Grün-Rot und Finanzminister Schmid haben bei der Haushaltskonsolidierung ?eine stolze Leistung? vollbracht, sagt Schmiedel. Stolz ist Grün-Rot also darauf, dass diese Regierung im ersten Halbjahr die nach NRW höchste Neuverschuldung produziert hat. Stolz ist Grün-Rot also darauf, dass Baden-Württemberg bei der Einhaltung der Schuldenbremse zu den ganz Lahmen gehört, die neue Schulden bis 2020 planen. Stolz ist Grün-Rot also darauf, dass diese Regierung die Orientierungspläne erst im Herbst vorlegen will. Das erst nach der Bundestagswahl zu machen, ist Feigheit vor den Wählerinnen und Wählern. Im Land Schulden aufzutürmen, während etwa Bayern Schulden zurückzahlt, während die Steuereinnahmen so hoch sind wie nie, dokumentiert das haushaltspolitische Scheitern von Grün-Rot. Darauf kann man nicht stolz sein, dafür muss man sich schämen!
Ursula von der Leyen und ich, sowie meine Kollegen aus den Parlamenten, waren bei Pflanzen Kölle zu Besuch und haben interessante Gespräche mit Frau Angelika Kölle und den Mitarbeitern geführt. Hier einige Eindrücke vom Rundgang.
Die 200 Zuhörer lauschen nun den Ausführung von Julia Klöckner zum Thema "Werte und Wertewandel in der Politik"
Volkes Haus bei meinem Wahlkampfauftakt mit Julia Klöckner in Möckmühl
Jetzt im Gespräch mit Ursula von der Leyen und Angelika Kölle. Die Themen sind unter anderem die Ausbildung und die Fachkräfte
Aktuell beim Firmenbesuch bei Pflanzen Kölle in Heilbronn mit Ursula von der Leyen
Die typische Masche der grün-roten Koalition und der grün-roten Landesregierung ist: Selbst packt sie die Herausforderungen nicht an, sondern sie ruft beim Bund nach Hilfe - oder sie jammert über angebliche Altlasten, die ihr die CDU-geführten Vorgängerregierungen angeblich hinterlassen hätten. Nach zweieinhalb Jahren immer die gleiche rot-grüne Leier: Man kann es nicht mehr hören! Beim Haushalt wird Baden-Württemberg unter Grün-Rot nach unten durchgereicht. Das Land bleibt unter Grün-Rot bei der Haushaltskonsolidierung weit hinter Ländern zurück, die 2011 nicht in einer so guten Ausgangslage waren. Mutlos, planlos und ideenlos wurstelt Grün-Rot nur vor sich hin, bläht den Landeshaushalt auf - und setzt auf das Prinzip Hoffnung. Erst im Herbst will die Landesregierung die Orientierungspläne vorstellen, welches Ressort bis 2020 wie viel einsparen soll. Das erst nach der Bundestagswahl zu machen, und nicht vorher Ross und Reiter zu benennen, ist Feigheit vor den Wählerinnen und Wählern! Ist das die viel zitierte neue Transparenz? Beim Ausbau der Ganztagesschule haben wir angeboten, gemeinsam mit der Regierung eine Lösung für diese Mammutaufgabe zu finden. Ministerpräsident Kretschmann hat das kurzerhand abgelehnt und seinem Stellvertreter Nils Schmid war das Thema gar keine Antwort wert. Grün-Rot kapituliert vor dieser Aufgabe und will auch sie auf den Bund abwälzen. Ich kann Grün-Rot deshalb nicht glauben, dass der Ausbau der Ganztagesschulen auf der Agenda dieser Landesregierung weit oben steht. Wer nur nach externer Hilfe ruft, aber selbst keine Anstrengungen unternehmen will, dem kann die Sache nicht am Herzen liegen. Für Baden-Württemberg würde Rot-Grün im Bund vor allem heißen: massive Steuerbelastungen für die Mittelschicht, für Mittelstand und Familienbetriebe, was Tausende von Arbeitsplätzen gefährden würde. Das wäre - zusammen mit dem bedingungslosen Grundeinkommen, das die Grünen wollen - eine massive Umverteilung vom Südwesten in den Norden und den Osten der Republik. Wir in Baden-Württemberg sehen jeden Tag, wie SPD und Grüne zusammen regieren: mit massiven neuen Schulden, obwohl höchste Steuereinnahmen sprudeln. Die Steuereinnahmen können gar nicht so hoch sein, dass Grüne und SPD mit ihnen auskämen! So werden Zukunftschancen verspielt und nicht gesichert.
Heute Abend findet mein Wahlkampfauftakt mit der Landesvorsitzenden der CDU-Rheinland-Pfalz, Julia Klöckner, in der Stadthalle in Möckmühl statt. Das Thema wird "Werte und Wertewandel in der heutigen Politik" sein.
Es sind alle recht herzlich eingeladen!
Das Integrationsministerium vergibt einen teuren Beraterauftrag an die Kanzlei des langjährigen Förderers von Ministerin Öney, Ehrhart Körting. Der Ministerpräsident muss jetzt drei Fragen beantworten. Erstens, ob es in der grün-roten Landesregierung üblich ist, dass sie ihre Gesetze in Berliner Anwaltskanzleien schreiben lässt? Zweitens, ob es in seiner Landesregierung generell so ist, dass die politische Führung der Ministerien vollkommen ahnungslos ist, wenn es um die Vergabe von Gutachten in fünfstelliger Höhe geht? Drittens, ob es im konkreten Fall wirklich glaubhaft ist, dass die Ministerin in ihrem doch sehr überschaubaren Arbeitsbereich von einer Auftragsvergabe im deutlich fünfstelligen Bereich an ihren ehemaligen Berliner Förderer und SPD-Parteigenossen nichts, aber auch gar nichts mitbekommen haben soll? Auch die Ministerin persönlich muss jetzt schnellstmöglich für Transparenz sorgen, wann sie wie von diesem Vorgang erfahren hat. Dass alles vollkommen an ihr vorbei passiert sein soll, ist absolut unglaubwürdig ? im Zweifel ist es schlicht unwahr.
Mit der Bundesvorsitzenden, Bundeskanzlerin Dr. Angela Merkel, Generalsekretär Hermann Gröhe und dem örtlichen Kandidaten Norbert Barthle in Schwäbisch Gmünd. 7.000 Bürgerinnen und Bürger sind auf dem Marktplatz!
Nichts dagegen, einmal oder mehrmals in der Woche kein Fleisch zu essen - das mache ich ja auch. Aber das den Menschen vorschreiben zu wollen? Das ist typisch für die Grünen! Sie meinen, das Licht gesehen zu haben und alles besser zu wissen. Deshalb scheinen sie gar nicht genug davon zu kriegen, den Menschen Vorschriften zu machen: Der Veggie-Day ist einmal mehr ein hervorragendes Beispiel für die Bevormundungskultur der Grünen!
Was muss eigentlich passieren, dass Grüne und Rote mit dem Geld auskommen, das ihnen zur Verfügung steht? Obwohl die Steuereinnahmen im ersten Halbjahr 2013 so hoch waren wie noch nie, hat Grün-Rot ein Minus von mehr als einer Milliarde Euro eingefahren - die schlechteste Bilanz aller Länder nach NRW. Der angeblich so nachhaltige Ministerpräsident Kretschmann lässt eine gigantische Chance zur Sanierung des Haushalts verstreichen - tatenlos, ideenlos, planlos, nur begleitet von gelegentlichem Schwadronieren und Jammern darüber, wie schwierig die Lage sei. Wer bei diesen hohen Einnahmen noch von einem Einnahmenproblem spricht und die Steuern erhöhen will, zeigt überdeutlich, dass er mit Geld nicht umgehen kann. Solche Leute dürfen nicht auch noch die Verantwortung für den Bundeshaushalt bekommen. Wie in Baden-Württemberg Zukunftschancen verspielt werden, wie hier unter guten Rahmenbedingungen weitere Schulden angehäuft werden, das unterstreicht: Es ist wichtig, dass am 22. September die CDU-geführte Regierung von Kanzlerin Angela Merkel eine Mehrheit erhält.
SPD und Grüne wollen die Minijobs abschaffen - heute erhebt SPD-Landesvize Leni Breymaier in den Stuttgarter Nachrichten diese Forderung. Leidtragende wären beispielsweise die vielen Schüler, Studenten, Rentner, die sich auf diese Weise unkompliziert und unbürokratisch etwas verdienen. http://bit.ly/1brCsbX
Bei vielen der abenteuerlichen und bürgerfeindlichen Pläne von Rot und Grün lohnt es sich, genauer hinzuschauen und den Wahrheitsgehalt der Wahlkampfrhetorik zu überprüfen.
Der CDU Faktencheck deckt auf, informiert und macht zudem Spaß!

http://www.wahlfakten.cdu.de/startseite
sagt heute im Interview mit der Stuttgarter Zeitung, warum die grün-roten Steuerpläne ein Anschlag auf Baden-Württemberg sind!
Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag, liebe Angela Merkel!
Trotz des Sommerwetters hatten wir in Freiburg klasse Diskussionen über Bildung, Energie und Bürgerbeteiligung...
Beim Wahlkampfauftakt der Grünen in Karlsruhe kann Jürgen Trittin das Verhältnis seiner Partei zur Linkspartei klären. Unlängst hat Winfried Kretschmann in einem Interview mit der Welt zwar eine Koalition mit der FDP abgelehnt, er wollte aber eine mit der extremen Linken nicht ausschließen. Ebenso bezeichnend war, dass Cem Özdemir am Dienstag bei einer Diskussionsveranstaltung eine Zusammenarbeit mit der Linken nicht ausschließen wollte, sondern nur Bedingungen für eine solche Zusammenarbeit formuliert hat. Es stünde dieser Partei gut zu Gesicht, wenn sie sich erinnern würde, warum sie ?Bündnis 90? im Namen trägt. Nachdem Kretschmann und Özdemir dazu die Kraft gefehlt hat, sollte der Spitzenkandidat Trittin klipp und klar sagen, wie es die Grünen mit der Linken halten.
Neueste Umfragen ergeben einen Patt zwischen bürgerlichem und linkem Lager: Sowohl Schwarz-Gelb als auch Rot-Rot-Grün kommen auf 46 Prozent. Die Liberalen nehmen erwartungsgemäß die 5-Prozent-Hürde. Es gilt nun, sich richtig ins Zeug zu legen, damit im Bund in den nächsten vier Jahren keine linke Mehrheit regiert!
mit CDU Baden-Württemberg, Junge Union Baden-Württemberg,    CDU-Kreisverband Heilbronn, Junge Union Kreisverband Heilbronn, teAM Deutschland, CDU
Gute Diskussion und gute Gespräche auf dem Neumitgliedertreffen der CDU BaWü in Ludwigsburg!
Heute wieder in einer Pressekonferenz des Ministerpräsidenten: Lamentieren statt Regieren. Nach dem Motto agiert Winfried #Kretschmann in Sachen Haushaltspolitik. Er klagt wortreich über den Ernst der Lage. Aber er überlässt das Feld ganz seinem Finanzminister, statt selbst zu handeln.

Der Finanzminister ist indessen komplett abgemeldet. Er müsste für seine Kabinettskollegen ein harter Brocken sein und die Staatskasse mit Zähnen und Klauen verteidigen. Stattdessen lässt er sich auf der Nase herumtanzen. Ein Finanzminister kann es beispielsweise nicht zulassen, dass ein Gesetzentwurf ins Kabinett geht, in dem die finanziellen Aspekte nicht glasklar aufgeführt sind. Dass ihn seine Kabinettskollegen jetzt nicht mehr ernst nehmen, ist katastrophal fürs Land, aber nachvollziehbar.

Winfried Kretschmann muss aufhören zu lamentieren und endlich regieren. Sonst wird das Versagen des Finanzministers in Sachen Haushaltskonsolidierung endgültig zu seinem eigenen Versagen.
Peer Steinbrück im nächsten Fettnäpfchen: In Karlsruhe lästert er über die "Regelungswut" der EU und erzählt, er hat hundert Glühbirnen im Keller. Den Anstoß für diese Regelung gab aber - niemand geringeres als sein Parteivorsitzender, der damalige Bundesumweltminister Sigmar Gabriel!
Werk, Inszenierung und schauspielerische Leistung machen Amadeus zu einem sensationellen Theatererlebnis. Wir hatten einen ganz tollen Abend! Einen Besuch bei den Burgfestspielen Jagsthausen kann ich Euch daher nur empfehlen! Erst recht, wenn nun der Sommer mal wieder vorbeischaut. 
Heute im Interview mit der FAZ!
Trittin hat aus den Grünen eine rote Partei gemacht!
Letztes Jahr bei meiner Sommertour habe ich am Rande meines Besuchs in Freiburg-Vauban die Damen-Mannschaft des ESV Freiburg kennengelernt. Wie ich gehört habe, gelang ihnen jetzt im letzten Saisonspiel ein Sieg, damit die Meisterschaft, und damit auch der Aufstieg in die Verbandsliga. Dazu meinen herzlichen Glückwunsch!
Heute im Interview mit den Stuttgarter Nachrichten!
Wahlrecht? Wahlpflicht? Wählen mit 16? Ein paar Fragen rund um die Bundestagswahl stellte mir Katharina von mitmischen.de.

http://www.mitmischen.de/diskutieren/topthemen/wahl_2013/interview_strobl/index.jsp
Gute Stimmung beim Kongress: CDU und CSU sind bereit, auch in den kommenden vier Jahren ?gemeinsam erfolgreich für Deutschland? zu arbeiten. Mich persönlich freut besonders der Erfolg der CDU Baden-Württemberg: 2014 kommt die Anhebung der Mütterrenten. Unternehmen sollen mehr in neue Ideen investieren können. Deshalb habe ich mich für eine steuerliche Forschungsförderung stark gemacht. Auch diese ist nun Teil unseres Regierungsprogramms.
Fliege gleich nach Berlin, wo wir nachmittags unser Regierungsprogramm 2013 verabschieden. Jeder konnte Vorschläge einbringen, die CDU-Mitglieder haben am Ende bewertet und priorisiert . Ab morgen gilt es dann laut zu sagen, ?was der CDU am Herzen liegt?. Ich habe da schon meine Favoriten?
Ist Baden-Württemberg noch Gründerland? Warum ja? Warum nein?  Diese Frage hab ich eben mit bwcon und BITKOM diskutiert. Was denkt Ihr darüber? 
Heute haben wir die steuerliche Gleichstellung der Lebenspartnerschaften in den Bundestag eingebracht. Ich bin dafür, nicht obwohl, sondern weil ich ein Konservativer bin.

http://www.bundestag.de/Mediathek/index.jsp?isLinkCallPlenar=1&action=search&contentArea=details&ids=2440550&instance=m187&categorie=Plenarsitzung&destination=search&mask=search
Wer möchte mit teAM Deutschland in die Hochwasserregion Mühlberg fahren und bei den Aufräumarbeiten helfen? Die Menschen dort werden es euch danken!

- Startpunkt: Freitag 14.6, ca. 10.00 Uhr am Stuttgart Hbf , Rückfahrt wird am Sonntagnachmittag stattfinden.
- Ziel: Elbregion im brandenburgischen Mühlberg.
- Was wird benötigt: Gummistiefel, Arbeitskleidung, Schlafsäcke, Isomatten und die üblichen Reiseutensilien (Wäsche, Zahnbürste, Handtuch), Sonnenschutz. 
-Kosten: Keine. teAM Deutschland organisiert Hin- und Rückfahrt, Unterkunft (Turnhalle o.Ä.) und Verpflegung sind kostenlos.
- Anmeldung: team13@cdu.de

Foto: Bundesregierung/Bergmann
Im Angesicht der Hochwasserkatastrophe können wir froh sein, dass wir das THW mit seinen vielen Freiwilligen - den blauen Engeln - haben. Danke Euch allen für Euren Einsatz! Danke aber auch an unsere Soldatinnen und Soldaten und die Mitglieder aller Blaulichtorganisationen. Wir können stolz auf unser Land sein, das die Katastrophe so gut meistert!
Trotz des Großeinsatzes hat sich THW-Präsident Albrecht Broemme gestern Zeit genommen, zu uns in die CDU-Landesgruppe im Bundestag zu kommen. Wir waren uns einig: Die Ehrenamtlichen des THW sollten auf jeden Fall besser in den Bundesfreiwilligendienst einbezogen werden!
Erst letzte Woche habe ich mit allen Blaulichtorganisationen in Heilbronn ein sehr gutes Gespräch über Sicherheitsfragen gehabt. Freue mich außerdem, am Sonntag beim 60-jährigen Jubiläum meines Ortsverbands Heilbronn dabei zu sein! 
mit THW-Jugend Baden-Württemberg,  THW Heilbronn 
Wenn man sich Steinbrücks Kompetenzteam anschaut, stellt man fest: Die SPD Baden-Württemberg ist auf der Bundesebene ebenso abgemeldet wie in der Landesregierung in Baden-Württemberg. Hierzulande müht sie sich vergebens im Schatten der Grünen und des Ministerpräsidenten, in Berlin liegt sie selbst für die Bundes-SPD unterhalb der Wahrnehmungsschwelle. Saft- und kraftlos ist die SPD Baden-Württemberg und sie fällt - wenn überhaupt - nur noch unangenehm auf, wegen dubioser Briefe ihres Landesvorsitzenden: Der sollte, bevor er sich zum Handlanger der Banken macht, seine Briefe vor dem Abschicken besser genauer durchlesen und durchdenken. Die Rechnung für diese Fehlleistungen serviert Steinbrück: Er übergeht die Genossinnen und Genossen aus dem Südwesten rundweg. Verdenken kann man ihm das nicht: Er hat's schwer genug - und warum sollte er sich noch einen Klotz ans Bein binden?
Zum Neckarfest in Heilbronn ist das Wetter richtig gut geworden - meine Frau hat mich zur Eröffnung begleitet. Eine tolle Veranstaltung! Heilbronn tut es gut, den Neckar in den Mittelpunkt zu rücken!
Heute bei der Aktuellen Stunde zum Regierungsprogramm der Union: SPD und Grüne werfen uns vor, schlechte Haushalts- und Steuerpolitik zu betreiben. Man kann vieles kritisieren, aber das ist lächerlich! Steuererhöhungen wird es mit uns nicht geben! Stattdessen eine Haushaltspolitik nach den Regeln der Schuldenbremse.


http://www.bundestag.de/Mediathek/index.jsp?isLinkCallPlenar=1&action=search&contentArea=details&ids=2418293&instance=m187&categorie=Plenarsitzung&destination=search&mask=search
Wir werden die heutige Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts zum Ehegattensplitting noch in diesem Monat im Deutschen Bundestag umsetzen. Ich sage dies nicht obwohl ich konservativ bin, sondern gerade aus einem konservativen Denken heraus: Wenn zwei Menschen dauerhaft freiwillig füreinander Verantwortung übernehmen, tut das unserer Gesellschaft gut. Der Staat sollte dies honorieren ? unabhängig davon, ob es sich um eine Frau und einen Mann oder um zwei Frauen oder zwei Männer handelt. Wir sollten nicht abwarten, bis das Bundesverfassungsgericht uns erneut die Zwangsvollstreckung androht.
Morgen abend bin ich mal wieder an meiner alten Uni zu Gast. Freue mich auf eine zwanglose und gleichzeitig spannende Diskussionsrunde mit den Studierenden und Interessenten des Heidelberger Kreises an der Universität Heidelberg. 
Heute vorgestellt: Unser Programm für den ländlichen Raum. http://www.cdu-bw.de/fileadmin/www.cdu-bw.de/dokumente/beschluesse/2013-05-06-TXT-Positionspapier-Laendlicher-Raum.pdf
Das gibt doch Motivation für den Sommer! 

mit CDU Baden-Württemberg,  Junge Union Baden-Württemberg, Junge Union Kreisverband Heilbronn
Politik trifft Wirtschaft. Diese Woche schaute mir der Wirtschaftsjunior Erik Schmidt in Berlin über die Schultern. Er ist als Projektmanager bei einem großen Maschinenbauer in Leipzig tätig. Ziemlich spannend, was die so machen!
Frischer Wind weht durch den Bundestag: Gleich dreimal bekam ich diese Woche Besuch von Schulklassen aus meiner Heimat. Viel Spaß noch bei Euren Abschlussfahrten! Die habt Ihr Euch echt verdient!
Bin meinem JU-Kreisverband jetzt schon für die Unterstützung dankbar. Packen wir´s an!
Gleich geht's los!
Gleich auf dem Weg zum Trollinger Marathon. Der Termin ist fest gebucht in meinem Lauf-Kalender, seit es diesen Lauf gibt. Trete jedes Jahr auf der HM-Strecke an: 2013 zum 13. Mal. Dank an alle Helferinnen und Helfer, die diese Veranstaltung möglich machen, und natürlich an alle an der Strecke, die uns Läufer anfeuern!
MP Kretschmann bekommt auf Spiegel Online eine richtige Klatsche!
Jürgen Trittin hat aus den Grünen die Melonen-Partei gemacht: Sie sind außen grün, aber innen knallrot. Mit ihm haben die Grünen einen Schwenk nach links vollzogen. Es ist ein billiges Ablenkungsmanöver, dass Herr Kretschmann vor dem Parteitag seinen Berliner Parteifreunden einen Brief geschrieben hat. Papier ist geduldig und ein Brief schnell geschrieben. Bei einem Parteitag gibt es aber eine harte Währung, und nur die zählt dort: Das sind Anträge. Warum stellt Kretschmann mit den baden-württembergischen Grünen keine klaren, eindeutigen Anträge, um diese Position durchzusetzen? Weil Kretschmann selbst dafür keine Mehrheit hat bei den Grünen im Bund, ja er hat sie nicht einmal bei seinen baden-württembergischen Grünen. Kretschmann hat beim Filderbahnhof eine Position und konnte sie nicht durchsetzen, Kretschmann hat beim Alkoholverbot auf öffentlichen Plätzen eine Position und kann sie nicht durchsetzen, Kretschmann hat eine Position, was das Gymnasiums angeht, aber seine Regierung arbeitet exakt in die entgegengesetzte Richtung. Kretschmann ist nur eine Schaufensterfigur, mit der die Grünen werben und Stimmen angeln ? die real existierende Politik der Grünen sieht anders aus.

Klar ist aber: Bei der Bundestagswahl stehen nicht Kretschmanns wohlfeile Worte zur Wahl, sondern das steinharte und eiskalte Programm Trittins. Das heißt Steuererhöhungen und Umverteilung.
Freue mich darüber, dass sich alle Parteien im Bundestag unserem Anliegen, die Contergan-Renten massiv zu erhöhen, angeschlossen haben. Manche Themen sind zu wichtig und zu sensibel für Parteipolitik. Klar ist aber, dass vor allem die Unterstützung von Angela Merkel und Volker Kauder für die 120 Mio. Euro entscheidend war.
Freue mich darüber, dass sich alle Parteien im Bundestag unserem Anliegen angeschlossen haben. Manche Themen sind zu wichtig und zu sensibel für Parteipolitik. Klar ist aber, dass vor allem die Unterstützung von Angela Merkel und Volker Kauder für die 120 Mio. Euro entscheidend war.
Nicht nur das Ehegattensplitting soll weg, sondern auch steuerliche Erleichterungen für Familien. Ist das sozial in den Augen Peer Steinbrücks?

http://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/wirtschaftspolitik/eigene-waehler-betroffen-kindergeldplaene-der-spd-belasten-jede-dritte-familie-12160771.html
Übermorgen ist es endlich soweit: Wir werden im Bundestag  revolutionäre finanzielle Verbesserungen für Contergan-Geschädigte beschließen. Mich freut dabei ganz besonders, dass wir mit jährlich 120 Mio. Euro ganz konkret etwas für die Menschen tun! Bis zum Schluss haben wir die Wünsche der Geschädigten angehört; und ziemlich viel davon wird nun Gesetz. Danke an Contergannetzwerk Deutschland (CND), CDA-Baden-Württemberg, CDU Baden-Württemberg, Markus Grübel, Volker Kauder, Angela Merkel!
Am Montag diskutiere ich übrigens mit dem AfD-Vorsitzenden Prof. Bernd Lucke ? zu sehen im SWR-Fernsehen um 23 Uhr.
Die "Alternative für Deutschland" ist eine Protestpartei. Wer ihr im Herbst seine Stimme gibt, wird zum Steigbügelhalter für Rot-Grün ? und dann kommen Euro-Bonds, dann kommt die Vergemeinschaftung der Schulden. Das ist dann das Gegenteil von dem, was die AfD will und auch nicht das, was wir wollen. Wir stehen für: Solidarität nur gegen Solidität.
Heute im Bundestag: rot-grünes Wahlkampfgetöse. Grünen und SPD ging es bei der Frauenquoten-Abstimmung nicht im Geringsten darum, wie Frauen in mehr Führungspositionen kommen ? sondern nur um ein parteitaktisches Süppchen aus der Wahlkampfküche. Interessant ist, wie es in der Landesregierung aussieht, wo Grüne und Rote seit zwei Jahren Verantwortung tragen. In Kretschmanns Staatsministerium und im ?Super?ministerium vom kleinen Nils: drei Direktoren, 17 Abteilungsleiter ? alles sind Männer. Keine einzige Frau! Nicht eine einzige!!! So sieht es wohl aus, wenn man an den eigenen Ansprüchen krachend scheitert!
Beim Filderbahnhof haben sich die ideologisch vernagelten Kräfte durchgesetzt. Vor einiger Zeit hat MP Kretschmann in dem Zusammenhang beteuert, die Grünen und die Landesregierung seien keine Fundis: Das trifft vielleicht auf ihn selbst zu, nicht aber auf die Grünen insgesamt. An dieser Stelle kann die bürgerliche Attitüde des Ministerpräsidenten nicht mehr darüber hinwegtäuschen, dass sein bürgerliches, moderates Auftreten und die reale Politik der Grünen zwei völlig verschiedene Paar Stiefel sind. Weder der Ministerpräsident noch der schwachbrüstige, völlig abgemeldete Koalitionspartner SPD konnten sich gegen die verbohrten Ideologen bei den Grünen durchsetzen. Kretschmann ist im eigenen grünen Gefängnis gefangen. Gescheitert ist die Landesregierung auch mit ihrer angeblichen Politik des Gehörtwerdens. Vollmundig die Bürger beteiligen, sie eine optimierte Variante mitgestalten lassen, dann aber Pustekuchen sagen und sich bei Mehrkosten völlig wegducken: Das ist unehrlich und feige. Genau genommen ist es eine Verhöhnung des Bürgerwillens, es ist die Politik des Weghörens.
Beim geplanten Flughafenbahnhof ist es ein Jammer, dass die SPD in der Regierungskoalition eine so schlechte, schwache Position hat. Andernfalls hätte sie einer vernünftigen Lösung zum Durchbruch verhelfen können. Jetzt scheitert das offenbar an den vernagelten Grünen. Die haben lautstark eine Bürgerbeteiligung zum Flughafenbahnhof gewollt, reden immer von Bürgerbeteiligung ? ducken sich bei den Konsequenzen aber weg.
Was die Sozialdemokraten heute auf dem Bundesparteitag machen, ist ein Angriff auf Baden-Württemberg, seine Wirtschaft und die Menschen, die hier leben und arbeiten! Mit einer Vermögensteuer und anderen Grausamkeiten wird gerade der Mittelstand belastet - und er ist die Hauptsäule, auf der die wirtschaftliche Stärke hier bei uns im Südwesten beruht. Weil die Sozialdemokraten aus Baden-Württemberg so schwach sind, haben sie die Interessen unseres Landes auf der Bundesebene Null-Komma-Null vertreten können. Die Genossen im Südwesten sind abgemeldet im Bund - sie dürfen nicht mehr mitspielen auf der großen Bühne.
Was Daniel Cohn-Bendit über sexuelle Kontakte mit Kindern geschrieben hat, war und ist widerlich und zu verurteilen. Mehr Infos sind unter diesem Link zu finden - auch eine Umfrage, bei der die Landes-CDU um Ihre Meinung bittet!
Interessante Kampagnenkonferenz mit Generalsekretär Hermann Gröhe in Böblingen. Diskutieren über Themen und Strategien für den die nächsten Monate. Ich freue mich auf eine spannende Auseinandersetzung und lebendige Diskussionen!
wünscht allen frohe Ostern und schöne Feiertage!
Liebe Besucher meines Profils, 
leider hat meine Bereitschaft, mich mit kritischen Mitmenschen auch auf Facebook auseinanderzusetzen, groteske Folgen gezeigt: Die Seite ist von wenigen Personen regelrecht kaputt gemacht worden. 

Ich möchte Euch daher sagen: Sachliche Kritik ist weiterhin sehr herzlich willkommen. 

Ich werde mir zukünftig aber vorbehalten, unsachgemäße und beleidigende Kommentare zu löschen und zu blockieren.
Komme vom Politischen Aschermittwoch in Fellbach - eine tolle Veranstaltung mit rund 2.000 Freundinnen und Freunde! Freue mich schon aufs nächste Jahr!
Gut, dass der Koalitionsausschuss 120 Millionen für Contergan-Geschädigte bereitgestellt hat! Nach mühevoller Vorarbeit - die ihren Ausgang beim Besuch einiger Contergan-Geschädigter bei mir im Oktober in Berlin hatte - können die staatlichen Leistungen an die Geschädigten nun vervielfacht werden. Dies ist ein Durchbruch in der Leidensgeschichte der contergan-geschädigten Menschen. Nach dem CDU-Motto "Hilfe zur Selbsthilfe" und "Befähigung statt Bevormundung" werden nun 90 der 120 Millionen direkt als monatliche Rente an die Opfer überwiesen.
Baden-Württemberg zahlte 2012 die zweithöchste Summe in den Länderfinanzausgleich ein, nach Bayern. Vermutlich werden die Herren Kretschmann und Schmid aber auch angesichts dieser Zahlen den zahnlosen Tiger spielen, der noch nicht einmal zum Sprung ansetzt. Jede neue Meldung über den Länderfinanzausgleich und das Ausmaß, wie er Baden-Württemberg belastet, verkleinern aber den Spielraum der Landesregierung bei der Suche nach Ausreden, warum sie nichts unternimmt. Die Landesregierung steht vor der Frage, warum sie bis 2019 den Menschen im Land weitere Milliardenschulden aufhalsen will, sie zugleich aber nichts dagegen unternimmt, dass wegen eines leistungsfeindlichen Länderfinanzausgleichs Milliardensummen aus dem Land abfließen. Grün-Rot muss sich der Klage Bayerns und Hessens anschließen. Ausnahmsweise mal nicht nur schwätzen, sondern direkt etwas tun!
Nils Schmid und Peer Steinbrück sind reine Maulhelden. Die SPD hat, ganz konkret, beim Steuerabkommen mit der Schweiz die Chance vertan, Steuerkriminalität nachhaltig zu bekämpfen. Seit 14 Tagen müssten alle Steuersünder in der Schweiz exakt das an Steuern zahlen, was sie auch in Deutschland zahlen würden. Dank der deutschen Sozialdemokraten und dank der deutschen Grünen ist das gescheitert und die Kriminellen kommen ungeschoren davon. Wer im Konkreten in einem solchen Maß versagt, hat das Recht verspielt, billige Sonntagsreden gegen Steuerkriminalität zu halten. Von einem Kanzlerkandidaten, der auch bei Banken großzügig honorierte Vorträge hielt, hatten wir kein anderes, kein besseres Verhalten erwartet. Dass sich aber Nils Schmid und auch der baden-württembergische Ministerpräsident Kretschmann in den Geleitzug hinter Frau Kraft einreihen und ohne mit der Wimper zu zucken das Steuerabkommen mit der Schweiz scheitern lassen, ist für Baden-Württemberg traurig und schädlich. Den Ländern gehen Milliarden verloren, die Schweizer Banken freuen und bedanken sich ? bei der SPD.
Auf unserer traditionellen Klausur in Schöntal haben wir uns für eine Garantie für Ganztagesbetreuung für Kinder bis zehn Jahre ausgesprochen. Es waren schließlich schon CDU-geführte Regierungen, die die Garantie auf einen Kindergartenplatz (3 bis Einschulung) und für frühkindliche Betreuung (1 bis 3) eingeführt hat. Das ist die Herausforderung, vor der Grün-Rot steht, statt dessen hätschelt und tätschelt sie nur ihr Lieblingsprojekt, die Einheitsschule. Wir sagen: Ganztagsschule statt Gemeinschaftsschule. Außerdem in Schöntal: Interessante, anregende Diskussionen mit Heiner Geißler, Hermann Gröhe und Prof. Oscar Gabriel.
Wünsche allen ein fröhliches und gesegnetes Weihnachtsfest!
Was Grün-Rot beim Länderfinanzausgleich macht, ist einfach zu wenig, ist zu zaghaft. Wenigstens hat MP Kretschmann heute nicht kategorisch ausgeschlossen, gegen den Länderfinanzausgleich zu klagen. Aber: Baden-Württemberg müsste zusammen mit Bayern und Hessen eine Klage gegen den Länderfinanzausgleich offensiv angehen. Verhandlungslösungen werden zum x-ten Mal gesucht, ohne Ergebnis ? was angesichts der Mehrheitsverhältnisse zwischen Geber- und Nehmerländern auch nicht verwundert. Grün-Rot muss an diesem Punkt endlich die ureigenen Interessen Baden-Württembergs verfolgen. Die Landesregierung hat das Steuerabkommen mit der Schweiz scheitern lassen und damit ist mindestens eine Milliarde Euro für den Landeshaushalt unwiederbringlich verloren. Jetzt sollte sie wenigstens einsichtig sein und gegen den Länderfinanzausgleich vorgehen, der im Moment ein Fass ohne Boden ist. Wer bei sprudelnden Steuerquellen noch 3,3 Milliarden neue Schulden macht, sollte mit dem Geld der Steuerzahler nicht so großzügig umgehen!
Freue mich auf die Bundesgartenschau 2019 in meiner Heimatstadt Heilbronn! Wir haben lange dafür gekämpft und gearbeitet, gestern hat es der Gemeinderat final bestätigt. Bis dahin ist es noch viel Arbeit, wir müssen die Buga 2019 auch zu einem echten Bürgerprojekt machen. Ich bin mit sicher: Die Buga tut unserer Stadt und ganz Baden-Württemberg gut!
Auf dem 40sten Geburtstag von Julia Klöckner.
Bereits zum zehnten Mal lädt der Deutsche Bundestag zusammen mit der Bundeszentrale für politische Bildung und der Jugendpresse Deutschland 30 junge Journalistinnen und Journalisten zu einem Workshop nach Berlin ein. Bewerben können sich interessierte Jugendliche im Alter zwischen
16 und 20 Jahren mit einem journalistischen Beitrag zum Thema des Workshops. Weitere Infos bietet der Link.
Ist das Amt als Vizepräsidentin des Deutschen Bundestages mit einer Funktion als Spitzenkandidatin der Grünen vereinbar: Das möge Frau Göring-Eckardt selbstkritisch überlegen und daraus muss sie die Konsequenzen ziehen. Als Vizepräsidentin soll sie überparteilich und ausgleichend arbeiten, als Spitzenkandidatin muss sie zuspitzen und polarisieren. Das passt nicht zusammen. Sie kann nicht im einen Amt die Grünen-Sauberfrau und vermeintliche Vorzeige-Bürgerliche spielen und in der anderen Funktion mit Trittin im Spitzenkandidaten-Duo parteipolitisch herumholzen!
Minijobber können ab Januar 50 Euro mehr pro Monat  - nämlich 450 Euro - verdienen, ohne Steuern und Sozialversicherungsbeiträge zu bezahlen. Das haben wir letzte Woche im Bundestag beschlossen. Darauf können Minijobber ihre Arbeitgeber ansprechen!
Offensichtlich erklärt sich die SPD in Baden-Württemberg endlich bereit, der Erhöhung des Grundfreibetrags ? und damit der steuerlichen Entlastung von Geringverdienern ? zuzustimmen. Wenn Nils Schmid das als Zeichen einer sozialen Gesellschaft deutet, drängt sich die Frage auf: Warum blockieren SPD und Grüne weiter die Abmilderung der kalten Progression, warum machen sie damit eine Politik gegen die einfachen Menschen, die fleißig schaffen und den Wohlstand unseres Landes erarbeiten? Jetzt gibt es - nach Zeiten des Verzichts auf Zuwächse völlig zu recht - Lohnerhöhungen für Arbeitnehmer und die darf der Staat nicht gleich wieder weg-besteuern. Die Arbeitnehmer in Baden-Württemberg sind davon besonders betroffen, weil es hier eine geringe Arbeitslosigkeit gibt und die Löhne ordentlich hoch sind. Damit handelt Grün-Rot hier gegen die Interessen Baden-Württembergs und gegen die fleißigen Menschen im Land ? und zwar nur aus parteitaktischen Gründen, ferngesteuert von den Genossen in Berlin!
Mache mich gleich auf den Weg zur Sitzung der Landesfinanzkommission. Wir lösen das ein, was wir auf dem Landesparteitag in Karlsruhe zugesagt haben: innerparteiliche Transparenz, was die Finanzen angeht.
Gestern Abend haben wir bei der Landesgruppensitzung beschlossen: So wie die Vertragslage ist, kann unsere baden-württembergische CDU-Landesgruppe dem Fluglärm-Staatsvertrag mit der Schweiz im Bundestag nicht zustimmen.
Heute, OB-Wahl in Stuttgart: Das Ergebnis für den von den Stuttgarter Parteifreundinnen und -freunden unterstützten Kandidaten Sebastian Turner ist eine solide Ausgangsbasis für den entscheidenden Wahlgang in zwei Wochen. Dann gilt es, dass das bürgerliche Lager in Stuttgart zusammensteht. Im Schlussspurt kommt es vor allem auch darauf an, die Mehrheit der Stuttgart 21-Befürworter zu mobilisieren, denn Sebastian Turner ist der einzige Kandidat, der dieses für die Landeshauptstadt so zukunftsweisende Projekt eindeutig unterstützt und sich klar und deutlich für Stuttgart 21 stark macht!
Meine Sonntagsrunde heute: 42,195 km, 40.000 Marathonis am Start, eine Million Zuschauer beim Berlin-Marathon. Tolle Stimmung, rücksichtsvolle Läufer, immer wieder richtig klasse Bands am Wegesrand und ein Mega-Laufwetter mit 17 Grad, blauem Himmel, Sonnenschein.
Die Ratifizierung des Fluglärm-Staatsvertrages mit der Schweiz muss ausgesetzt werden. Die Schweizerische Lesart ist das exakte Gegenteil der Bewertung durch die Bundes- und Landesregierung bei uns. Damit fehlt es an einer gemeinsamen Grundlage. Jetzt müssen zunächst alle offenen Fragen seriös geklärt werden. Kollege Andreas Jung und ich haben das auch Bundesverkehrsminister Ramsauer geschrieben.

Der Schweizerische Bundesrat geht davon aus, dass aufgrund des Vertrags die Anzahl der Anflüge von Norden auf bis zu 110.000 wachsen kann. Minister Ramsauer hatte dagegen eine Entlastung Südbadens in Aussicht gestellt. Ministerpräsident Kretschmann hatte von rund 85.000 Anflügen gesprochen. Nur eine Lesart kann richtig sein und das muss jetzt geklärt werden: Bei unterschiedlicher Interpretation gibt es keinen gemeinsamen Vertrag. Augen zu und durch darf es jetzt nicht geben! Die Zeit muss auch genutzt werden, um die Fragen zu klären, die sich im Hinblick auf Flugrouten und Flughöhe stellen. Die CDU wird hierzu Anhörungen in der Region anbieten und intensiv mit den Betroffenen ins Gespräch kommen.
Wow: MP Kretschmann und Minister Schmid hatten sich schon nur minimale Ziele in der Haushaltspolitik gesetzt - und schaffen es mit dem heute vorgestellten Doppelhaushalt sogar noch, diese tiefgesetzten Ziele weit zu verfehlen. Diese Haushaltspolitik ist ambitionslos und alles andere als nachhaltig. Nachhaltigkeit gilt nicht nur bei der Bienenzucht im Garten des Staatsministeriums. Sie gilt vor allem auch in der Haushaltspolitik. Wer den nachfolgenden Generationen weitere Schulden in Milliardenhöhe auf die Schultern packen will, handelt nicht nachhaltig. Statt neue Schulden aufzutürmen, muss das Ziel für Baden-Württemberg heißen, die Verschuldung abzubauen. Andere Länder, die in einer Liga mit Baden-Württemberg spielen, nehmen keine neuen Schulden mehr auf, sondern zahlen diese bereits zurück: siehe Bayern, siehe Sachsen. Aber von einem Finanzminister, der sich in der heißen Phase der Vorbereitung eines Doppelhaushaltes fünf Wochen an den Strand legt, ist vermutlich nicht mehr zu erwarten.
Gut gemacht, finde ich: Die Bilanz unserer CDU-Bundesvorsitzenden Angela Merkel als Bundeskanzlerin!
Es überrascht und entsetzt, was Frau Öney in diesem Interview sagt. Wie will sie mit den Muslimen in Baden-Württemberg noch einen anständigen und konstruktiven Dialog führen, wenn sie dem Islam pauschal vorhält, keine Kritik zu dulden, wenn sie den Muslimen in anderen Teilen der Welt pauschal vorwirft, ungebildet zu sein, und wenn sie Verständnis für die schrecklichen Gewalttaten in anderen Ländern anklingen lässt? Solche Äußerungen der Integrationsministerin sind inakzeptabel, weil sie das Trennende betonen, statt zu verbinden und zu integrieren.

Um den angerichteten Schaden zu begrenzen, muss Frau Öney ihre Äußerungen dringend korrigieren. Wenn sie das versäumt, stehen der Ministerpräsident und der SPD-Chef, der Frau Öney als Ministerin von Berlin nach Stuttgart holte, in der Pflicht. Dann müssen sie glasklar und deutlich sagen, wie die Landesregierung insgesamt zu den Aussagen von Frau Öney steht.
Danke dem Landesvorstand für sein Vertrauen, mich als stellvertretenden Bundesvorsitzenden zu nominieren. Ich will in dieser Funktion die Interessen Baden-Württembergs kraftvoll auf der Bundesebene einbringen und mitarbeiten, den Kurs unserer Bundespartei zu gestalten.
Karlsruhe hat gesprochen: Es gibt den behaupteten Verstoß gegen die Verfassung nicht! Die Beschlüsse des Bundestages entsprechen den Vorgaben des Grundgesetzes! Das Urteil des Verfassungsgerichts bestätigt den Kurs und die Position der Mehrheit des Deutschen Bundestages, der Bundesregierung und von Kanzlerin Angela Merkel bei der Euro-Rettung. Dieser Weg darf nicht ? wie Grüne und SPD, auch in Baden-Württemberg, das wollen ? in eine Haftungsunion führen, in der Deutschland unbegrenzt für Schulden anderer Länder in Europa haftet. Der Haftungsumfang, für den Deutschland im Rahmen des ESM geradesteht, ist und bleibt klar begrenzt. Das hat Karlsruhe ebenso klargestellt wie es die zentrale Rolle des Deutschen Bundestages auch in den Entscheidungsprozessen betont hat, die Europa betreffen. Aber es ist auch ein Urteil, das dem europäischen Geist unserer Verfassung entspricht, das klarmacht, dass Deutschland zu seinem Teil der Verantwortung in Europa steht. Bundeskanzlerin Angela Merkel kann gestärkt ihren Kurs der Euro-Rettung fortsetzen: Das ist gut für Deutschland und für Europa.
Landrat Jahn hat unsere volle Unterstützung! Der Bund gibt den Kommunen - etwa für die Grundsicherung im Alter - nicht mehr Geld, damit das Land den Kommunen in die Tasche greifen kann, sondern um die Kommunen zu unterstützen. Es ist nicht die Aufgabe der Kommunen, die Folgen der verfehlten Finanzpolitik von Grün-Rot ausbaden!
Minister Hermann steht vor dem Ergebnis seiner eigenen Politik und beweint es scheinheilig und versucht, die Schuld daran jemand anderem in die Schuhe zu schieben ...
... und zum Abschluss hier noch einige Eindrücke vom fünften Tag meiner Sommertour!
Der vierte Tag meiner Sommertour führte nach Tübingen und Eutingen.
Impressionen des dritten Sommertour-Tages!
Bilder vom zweiten Tag!
Impressionen vom ersten Tag meiner Sommertour!
Es ist immer wieder beeindruckend, was für eindrucksvolle innovative Unternehmungen und was für bürgerschaftliches Engagement es bei uns in Baden-Württemberg gibt. Jeder Tag der Sommertour und jeder einzelne Termin war/ist ein totaler Gewinn. Morgen steht leider schon der letzte Tag an.
Starte gleich in den dritten Tag meiner Sommertour durch Baden-Württemberg. Bislang schon viele interessante Gespräche und spannende Eindrück!
Gleich ist die Eröffnung des Weinfestes in Erlenbach. Freue mich auf eines der schönsten und beliebtesten Feste in unserer Region! Dort gibt's legendären Zwiebel- und Petersiliekuchen.
Hier noch ein Bild zum Lauf: Unterwegs war ich mit Peter von Wartenberg - der eigentlich viel schneller ist. Getroffen haben wir dann in List den fleißig radelnden Bundesfinanzminister. Da wir doch ein bisschen k. o. waren, haben wir uns bei einer kleinen Brotzeit gemeinsam gestärkt.
Die Nordseeinsel Sylt von Hörnum im Süden bis nach List an der Nordspitze in knapp 4 Stunden einmal längs gelaufen. Keine Super Zeit - aber 35 km lauf ich halt auch nicht alle Tage. Herzliche Grüße von der Nordsee!
Schöne Grüße vom Roggelskopf! :-)
Leider sind bei KICKFAIR alle unterwegs, wenn ich auf Sommertour bin. Den Besuch hole ich im Herbst unbedingt nach. Ausgezeichneter Verein mit prima Projekten! Herzlichen Dank für die tolle Videobotschaft!
Freue mich sehr auf interessante Gespräche und Begegnungen auf meiner Sommertour! Am 20. August geht es los, eine Woche durch Baden-Württemberg.
Interessante Veranstaltung am Montagabend! Im Oktober kommt Peter Altmaier noch einmal zu uns nach Baden-Württemberg zu einer Veranstaltung!
Vielleicht können der Ministerpräsident und sein Stellvertreter ihre Reisepläne künftig etwas früher absprechen ... Sonst laufen sie sich eines Tages noch in Timbuktu über den Weg. Da gäbe es dann wenigstens Gelegenheit, über gemeinsame Regierungspolitik zu sprechen und diese zu koordinieren!
Morgen kommt die CDU BW in einer nicht leichten Zeit zum 63. Landesparteitag zusammen. Wir müssen und wollen Fehler der Vergangenheit offen und auch selbstkritisch ansprechen. Wir sollten aber auch die Zukunftsthemen nicht ganz aus den Augen verlieren: die desaströsen Schulpläne von Grün-Rot, der Irrweg der Verschuldungspolitik, den Grün-Rot beschreitet etc. Mit der Finanzstrukturreform wollen wir außerdem unsere Landespartei fit für die Zukunft machen.
Seehofer klagt gegen den Länderfinanzausgleich, weil die Gespräche mit den Ministerpräsidenten der Nehmerländer nicht vorankommen. Und MP Kretschmann? Handeln ist angesagt!
Die CDU in BW ist aktuell in einer ihrer schwersten Bewährungsproben. Ich denke, wir in der CDU müssen uns das auch selbst eingestehen: Stefan Mappus und seiner Version der EnBW-Geschichte zu lange und zu kritiklos gefolgt zu sein. Im Interview mit der Stuttgarter Zeitung habe ich dazu ausführlich Stellung genommen. (Sorry, dass ich erst jetzt dazu komme, den Link hier zu teilen.)
Ausgerechnet einer, der sich weigert, aus der Euro-Schuldenkrise zu lernen, erteilt der Bundeskanzlerin ungefragt Ratschläge. Jeder soll vor seiner eigenen Türe kehren ... Grün Rot aber produziert tagtäglich Berge von neuem Schulden-Müll!
Sch...!!!!!
Heute Abend: Fußball gucken und Daumen drücken! Anders als 2006 werden uns die Italiener diesmal nicht im Halbfinale aus dem Turnier werfen. Tippe auf ein 3:1 für Deutschland!
Heute beim Triathlon in Heilbronn: Harte Kämpfe in lockerer Atmosphäre. Hat super Spaß gemacht! Sebastian und Rolf sind die Besten! Organisation: mega-top. Glückwunsch, Heilbronn!
Das Papier ist jetzt auch online verfügbar. Danke an Winfried Mack für die geleistete Arbeit, aus den mehr als 50 Stellungnahmen dieses Papier zusammengestellt und geschrieben zu haben! Freue mich auf Stellungnahmen, Ideen und Anregungen zu dem Papier!
Gleich um 10 Uhr: Pressekonferenz im Stuttgarter Landtag. Winfried Mack und ich stellen Ergebnisse aus der Zukunftswerkstatt vor, die gestern Abend im Landesvorstand behandelt wurden und als Antrag auf dem Landesparteitag am 21. Juli in Karlsruhe eingebracht und diskutiert werden.
Nachher: Daumendrücken für die deutsche Mannschaft! Tippe auf einen 2:0-Erfolg für unsere Jungs! Und Ihr?
Glückwunsch an die Unis in Heidelberg, Konstanz und Tübingen zum Erfolg bei der Exzellenzinitiative und zum Titel Elite-Uni. Für Karlsruhe und Freiburg ist der Verlust dieses Titels natürlich traurig - aber es ändert sich mit der heutigen Entscheidung nichts daran, dass auch an diesen beiden Unis hervorragend gearbeitet wird. Baden-Württemberg ist hervorragender Wissenschaftsstandort - und Grün-Rot darf das nicht kaputt machen. Die Abschaffung der Studiengebühren war ein Fehler. Ebenso wäre es ein Fehler, die bewährte Zusammenarbeit von Wissenschaft und Wirtschaft in den Hochschulräten zu zerschlagen.
Freue mich aufs EM-Spiel heute Abend! Schaue es zusammen mit Mitgliedern des Vermittlungsausschusses, der davor tagt, und Kollegen aus der baden-württembergischen Landesgruppe in der Parlamentarischen Gesellschaft. Ein 3:0 wie letztes Jahr gegen die Niederländer - das wär's!
Seehofer zeigt, wie's geht: Er stellt die Nehmerländer im Länderfinanzausgleich glasklar vor die Alternative 'baldige Verhandlungslösung oder Klage in Karlsruhe'. Kretschmann hingegen zögert und zaudert, statt zum Wohle des Landes zu handeln: Er will verhandeln und verhandeln und verhandeln ... Wo das bei vier Geber- und zwölf Nehmerländern endet, kann sich jeder selbst ausrechnen: Genausogut kann man die Frösche fragen, ob sie ihren Teich trockenlegen wollen.
Ganz gut im Training! Seit letztem Sonntag bin ich immerhin 60 km gelaufen, meist mit Christoph Troßbach, der am 24. Juni den City-Triathlon in Heilbronn veranstaltet (werde als Läufer 15 km in der Staffel u.a. mit BM Kieser mitmachen und denen den Schnitt verderben ...).
Und heute nochmals einen schönen Sonntagslauf, und dann war das Dank der Pfingstferien eine gute Trainingswoche mit Blick auf den Berlin-Marathon Ende September ...

Am Montag bin ich bei 2+Leif zu Gast. Mit Ralf Stegner diskutiere ich über "Das Euro-Fiasko ? Gibt es noch einen Ausweg?" - ab 23.00 Uhr im SWR-Fernsehen zu sehen.
Nils Schmid schlägt kräftig Schaum und versucht den Eindruck zu erwecken, Grün-Rot verfolge eine harte Konsolidierungspolitik. Wahr ist aber: Grün-Rot plant bis 2020 neue Schulden in Milliardenhöhe. Was Grün-Rot plant, wird der Stärke Baden-Württembergs schlicht nicht gerecht.
Freuen uns über jede Teilnehmerin und jeden Teilnehmer an unserer Umfrage "Frauen im Fokus"! Den Befragungszeitraum haben wir jetzt auf 16. Juni verlängert.
Stehe hinter Peter Ramsauers Vorschlag einer Maut: Die wird schon lange ohne konkrete Ergebnisse diskutiert - und unsere Straßen bleiben ebenso überlastet wie unterfinanziert.Eine Vignette ist schnell umsetzbar, günstig und funktioniert in vielen anderen Ländern!
Wen?s interessiert: Habe in der gestrigen FAZ einige Gedanken zu einem modernen Konservatismus veröffentlicht - einige meiner Ideen für die programmatische Ausrichtung unseres Landesverbandes. Mich würde interessieren, was Ihr davon haltet?!
Michael Grosse-Broemer wird als Nachfolger von Peter Altmaier, der seit heute Vormittag Bundesumweltminister ist, zum Ersten Parlamentarischen Geschäftsführer der CDU/CSU-Fraktion gewählt. Herzlichen Glückwunsch! Michael ist Landesgruppenchef der Niedersachsen und uns verbindet eine gute Freundschaft; ein Kollege, der nicht zu den Daueraufgeregten im Berliner Ameisenhaus gehört. Freue mich auf die weitere Zusammenarbeit!
StZ und SWR haben eine aktuelle Umfrage veröffentlicht: Meine Kommentierung dazu findet sich auf unserer Homepage.
War ein schöner Lauf, beim Trolli am Sonntag! Pünktlich zum Beginn des Halbmarathons hat's aufgehört zu regnen, hatte tolle Begegnungen und interessante Gespräche am Rande des Laufs, vielen Dank an die Organisatoren und ehrenamtlichen Helfer für die tolle Arbeit. Für morgen habe ich mir einen längeren Lauf in Berlin vorgenommen.
Hier noch ein paar Bilder vom letzten Sonntag!
Freue mich auf den Trollinger-Marathon am Sonntag! Möchte zum zwölften Mal die Halbmarathon-Distanz bewältigen. Hoffe auf fröhliche Teilnehmer und gutgelaunte Zuschauer und gute Gespräche (ja, auch beim Laufen!). Wir scheinen ja ideales Laufwetter für die mehr als fünfeinhalb Tausend Teilnehmer zu bekommen!
Herzlichen Glückwunsch, Baden-Württemberg! Heute vor 60 Jahren wurde das Land gegründet - und seine Erfolgsgeschichte begann!
Spreche am Samstag (11.30 Uhr) bei unserer Kundgebung "Die Polizei muss bleiben!" auf dem Leopoldplatz in Pforzheim. Die Goldstadt soll nach den grün-roten Plänen die einzige Großstadt über 100.000 Einwohner in Ba-Wü sein, in der es kein Polizeipräsidium gibt.
Dieses Jahr ist für die CDU Baden-Württemberg das Jahr der Frau. Freue mich auf die Debatten und inhaltlichen Anstöße!
Habe der grün-roten Landesregierung gerade eben auf unserem gesellschafts- und frauenpolitischen Kongress einen "Pakt für den Ausbau der Ganztagsschulen" angeboten. Der Ausbau der Kleinkindbetreuung war und ist wichtig - wir dürfen aber den Grundschulbereich nicht vergessen: Sonst stehen wir mit Blick auf die Vereinbarkeit von Familie und Beruf mit dem einen Fuß auf dem Gaspedal und mit dem anderen auf der Bremse.
Bin gespannt auf unseren gesellschafts- und frauenpolitischen Kongress morgen in Stuttgart! Wir wollen u. a. darüber diskutieren, wie sich Familie und Beruf besser vereinbaren lassen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen!
Grün-Rot hat heute die Pläne ihrer Polizeistrukturreform vorgestellt: 37 Polizeidirektionen vor Ort werden gleichsam zerschlagen und durch zwölf Mammutbehörden ersetzt. Wir wollen, dass die bürgernahe Polizei vor Ort erhalten bleibt - alles andere gefährdet leichtfertig die Sicherheit der Menschen im Land. Machen Sie mit bei unserer Unterstützer-Aktion!
Erfolg für die CDU-Landesgruppe aus Baden-Württemberg: Der Südwesten kommt im neuen Investitionsrahmenplan sehr gut weg. Jetzt ist auch der grüne Verkehrsverhinderungsminister Hermann gefragt: Er muss die ausgestreckte Hand des Bundes annehmen und endlich den Willen zeigen, die Infrastruktur in Baden-Württemberg weiterzuentwickeln! Baden-Württemberg braucht eine gute Infrastruktur!
1,5 bis 2 Milliarden Euro neue Schulden will Grün-Rot im Jahr 2013 machen. Kaum sprudeln die Steuerquellen nicht mehr ganz so üppig, fällt diese Landesregierung ins alte Muster der Schuldenmacherei zurück! Nachhaltige Politik bei Grün-Rot? Fehlanzeige!
Glückwunsch an Sebastian Turner zu seiner Nominierung als OB-Kandidat der Stuttgarter CDU! Dank an Andreas Renner, dass er sich auch als Kandidat zur Verfügung gestellt hat. Bei uns muss man den Kandidaten nicht mit der Lupe suchen wie bei der SPD - und der Kandidat wird bei uns auch nicht von einem abgeschlossenen Zirkel in einem Hinterzimmer ausverhandelt wie bei den Grünen. Bei uns entscheiden die Mitglieder! Ein solches offenes, demokratisches und transparentes Auswahlverfahren passt zu der offenen und lebendigen CDU, wie ich sie mir wünsche! Jetzt kämpfen wir mit Sebastian Turner als Kandidaten bei der OB-Wahl - und ich bin überzeugt, dass wir den OB-Sessel verteidigen können!
Allen heute Gewählten meinen herzlichen Glückwunsch - und alles, alles Gute für die anstehenden Aufgaben!
Der 9. März als Stichtag für die Senkung der Einspeisevergütung ist für mich völlig inakzeptabel. Die Neuregelung des EEG wird so, wie es die Bundesminister Röttgen und Rösler sich ausgedacht haben, ganz sicher nicht in Kraft treten. Planungssicherheit und Vertrauensschutz für die ? häufig genug privaten! ? Investoren und für die Handwerker würden durch dieses Gesetz und diese neue Frist eklatant verletzt. Mit den vorliegenden Planungen versucht die Bundesregierung zudem, die künftige Preisgestaltung für die Erneuerbaren Energien ganz in die Hand der Exekutive zu legen und Bundestag und Bundesrat gleichsam auszuschalten. Das kann ich nicht akzeptieren. Das Parlament muss auch hier ? so wie es sich bewährt hat ? seinen korrigierenden Einfluss behalten. Für die anstehende Neuregelung des EEG wird es ein ordentliches Gesetzgebungsverfahren geben und keines, das hopplahopp durchgezogen wird!
Werde gleich im Deutschen Bundestag dem zweiten Griechenland-Rettungspaket zustimmen. Wir bewegen uns natürlich auf schwierigem Terrain und es ist eine schwierige Abwägungsentscheidung. Der auch für Deutschland beste Weg ist aber, Griechenland innerhalb der Euro-Zone zu sanieren und neu aufzustellen. Deshalb halte ich die Entscheidung für das Rettungspaket auch aus deutscher Sicht für die richtige Entscheidung.
Beachtlich, wie Claus Schmiedel den nächsten Koalitionsstreit anzettelt! Im engen Schulterschluss mit dem DGB wird der Koalitionspartner düpiert. Und klar wird: Bei der Haushaltskonsolidierung setzt die Regierungskoalition alleine auf das Prinzip Hoffnung.
War eine tolle Veranstaltung! Mehr als 2.000 sind nach Fellbach gekommen - ein neuer Besucherrekord! Und das beim ersten Politischen Aschermittwoch in der Oppositiioon. Freue mich schon auf den nächsten Politischen Aschermittwoch im nächsten Jahr.
Mit der Entscheidung über Regierungspräsident Würtenberger ist der Heiligenschein von MP Kretschmann weg. Ein hervorragender, untadelig arbeitender RP wird eiskalt abserviert. Wurde im Staatsministerium gewürfelt, welcher RP gegangen wird, damit die Grünen einen eigenen RP bekommen??? Klar ist jetzt: Die angebliche "Politik des Gehörtwerdens" gilt für MP Kretschmann ausschließlich da, wor er hört, was ihm gefällt!
Der Beweis ist erbracht: Die Grünen machen sich Baden-Württemberg zur Beute. Vom Aschermittwoch der Grünen twitterte der offizielle Account der Landesregierung. Kaum an der Macht, missbrauchen die Grünen den Regierungsapparat für grüne Parteipropaganda! So sieht Filz aus ... Die Tweets zu löschen, reicht nicht aus. Der Ministerpräsident muss den Vorgang aufklären und sich öffentlich entschuldigen!
Das grün-rote Ansinnen, alle vier Regierungspräsidenten auszutauschen, ist nichts anderes als eiskalte Machtpolitik von Grün-Rot. Bei Kretschmann und Co. gilt Fachkompetenz überhaupt nichts mehr - sondern nur noch das Parteibuch. Und das nennt sich dann "Bürgerregierung" ...
freut sich auf den Politischen Aschermittwoch heute in zwei Wochen in Fellbach: Als Aschermittwochsrednerin spricht Ursula von der Leyen. Schon heute liegen uns mehr als 1.500 Kartenreservierungen vor - das ist Rekord! Freue mich darauf, viele von Euch dort persönlich begrüßen zu können!
Jetzt kann sich der Justizminister Hartloff (SPD) islamische Sharia-Gerichte in Deutschland vorstellen. Ja geht's noch, Genosse?! Oder ist das der Sozen-Beitrag zum Pfälzer Karneval? Im Ernst: Wehret den Anfängen! Die Sharia steht auch für Steinigung und die Verneinung der Gleichheit von Mann und Frau, und und und ... Also echt, das geht nun wirklich gar nicht, liebe Sozis!
Ministerpräsident Kretschmann konterkariert die Bemühungen der Bundeskanzlerin, eine europäische Stabilitätsunion zu schaffen, wenn er jetzt wieder von Eurobonds spricht. Ein neuer Länderfinanzausgleich würde Europa nicht stärken, sondern zerstören.
Auch wenn die Linkspartei will, dass der Verfassungsschutz sie nicht mehr beobachtet: Solange es in der Linkspartei immer noch verfassungsfeindliche Tendenzen gibt, ist eine Beobachtung durch den Verfassungsschutz angezeigt!
Thema: Länderfinanzausgleich. Ministerpräsident Kretschmann fährt hier einen Schmusekurs, der Baden-Württemberg schadet. Damit muss Schluss sein: Die Menschen im Land dürfen nicht - zusammen mit den Bayern und Hessen - die Zahlmeister der Nation bleiben!
freut sich über das Abkommen zw. Minister Ramsauer und seiner Kollegin aus der Schweiz bzgl. des Fluglärms in Südbaden. Für die Menschen in Südbaden ist hier das Maß des Erträglichen längst überschritten. Die Absichtserklärung ist noch kein Grund zum Aufatmen - aber es ist Grund zur Hoffnung. Was zählt, sind jedoch die Ergebnisse und nicht die Absichten.
Morgen bin ich beim Politischen Jahresauftakt der Konrad-Adenauer-Stiftung in Stuttgart und spreche dort über "Zukunft in Verantwortung". Die Veranstaltung findet dieses Jahr als "Zukunftsworkshop" statt und ich bin gespannt, wie das wird, und freue mich darauf. Freue mich v. a. auch auf interessante Diskussionen!
In der grün-roten Koalition wird über S21 gestritten wie bei den Kesselflickern. Die Grünen müssen endlich aufhören, sich bei den unverbesserlichen Bahnhofsgegnern anzubiedern. Jetzt muss gebaut werden! http://bit.ly/wQE7JF
Marcel Reich-Ranicki, Überlebender des Warschauer Ghettos, hat heute Morgen in der Gedenkstunde für die Opfer des Nationalsozialismus eine beeindruckende Rede gehalten: sehr bewegend. Es ist erschreckend, dass lt. aktueller Umfrage jeder fünfte 18- bis 30-Jährige nicht weiß, wofür Auschwitzt steht.
Habe diesen Clip bei der SWR-Landesschau gesehen. Erschreckend! Ab 01:09 sieht man, wie der Anti-S21-Protest aussieht - dabei hieß es doch immer, der sei so friedlich! Die Distanzierung durch die sogenannten Parkschützer ist doch ein Witz! Kretschmann, Hermann und ihre grünen Freunde müssen endlich was gegen solche Chaoten unternehmen!
Die angekündigte Polizeireform ist wirklich nicht dafür gemacht, die Arbeit der Polizei im Land weiter zu verbessern. Sie ist nur der Einstieg in die Schaffung von Regionalkreisen: Der Zentralismus lässt grüßen. Meine heutige PM dazu:
In knapp einer Stunde stellt die grün-rote Landesregierung ihre Vorstellungen von der Polizeistrukturreform vor. Die Katze, die da aus dem Sack gelassen wird, heißt wohl: Zentralismus - die Polizei soll an die kurze Leine des Innenministeriums genommen werden. Eine Misstrauenserklärung gegen die Kreisebene!
Der Verkehrsverhinderungsminister Hermann wirft der Wirtschaft in Ba-Wü Steine in den Weg - und der sogenannte Wirtschaftsminister sagt dazu: nix. Das ist Arbeitsverweigerung!
Zentralisierte Polizei, kein Straßenbau mehr: Grün-rote Politik ist Politik gegen den ländlichen Raum, gegen die kommunale Ebene! Weltmarktführer aus dem Mittelstand machen die baden-württembergische Wirtschaft mit aus - und gegen die macht Grün-Rot Politik. Wo ist der Wirtschaftsminister, wenn MP Kretschmann und Verkehrsverhinderungsminister Hermann so etwas planen?! Minister Schmid entpuppt sich schlicht als Leerstelle ... Meine aktuelle PM dazu:
Bin jetzt auf dem Weg zur Sitzungswoche des Deutschen Bundestages in Berlin. Um 16 Uhr tagt der CDU-Fraktionsvorstand, um 19 Uhr kommen alle baden-württembergischen CDU-MdBs zur Landesgruppensitzung zusammen: Dort diskutieren wir heute mit dem Botschafter der Schweiz in der Bundesrepublik, Tim Guldimann.
Bin sehr zufrieden mit unserer Klausurtagung, die heute am Nachmittag in Schöntal zu Ende ging. Hatten sehr gute Gespräche, Diskussionen und Beiträge! Der Besuch des polnischen Botschafters Dr. Marek Prawda war einer der Höhepunkte: Europa ist nicht nur Ökonomie, sondern vor allem ein epochales Friedens- und Freiheitsprojekt!

Zur baden-württembergischen Landespolitik: Grün-Rot verteilt lustvoll Nackenschläge an den Ländlichen Raum. Beinahe hat man den Eindruck, ihnen macht es Spaß, den Ländlichen Raum zu quälen. Wie sonst soll man es verstehen, dass Grün-Rot keine neuen Straßen bauen und dafür die Polizei zentralisieren will?

Auch ein wichtiges Thema: die Energiepolitik. Es reicht nicht, nur neue Windräder aufzustellen. Wenn wir die Energiewende gestalten wollen, braucht es mehr Kreativität. Zum Beispiel: Schluss mit der Energieverschwendung!
Freue mich auf die traditionelle Klausurtagung unserer CDU Baden-Württemberg, die morgen im Kloster Schöntal beginnt! Wir werden zeigen, dass 2012 die CDU BW wieder voll da ist - so wie sie Ende 2011 die erfolgreiche Kampagne zur S21-Volkabstimmung gestemmt hat. Gemeinsam besprechen wir im Kloster Schöntal unsere Agenda fürs Jahr 2012 - die Schwerpunktthemen, bei denen wir Grün-Rot besonders stellen, antreiben und bei denen wir eigene Konzepte vorlegen. Es kann nicht sein, dass Grün-Rot unser Land ins Mittelmaß, nach unten regiert!
Aus rein ideologischen Gründen leisten sich der grüne Ministerpräsident Kretschmann und sein grüner Verkehrsminister Hermann ein Totalversagen beim Straßenbau. Die Schuld dafür wollen sie auf die CDU-geführte Vorgängerregierung und den Bundesverkehrsminister abwälzen. Dieses windige Manöver ist leicht durchschaubar!
Interessant: Die Grünen in der Bundestagsfraktion setzen sich für den Ausbau von Autobahnen ein - das ist praktisch eine Ohrfeige für die Grünen in Baden-Württemberg! Gerade beim Ausbau der A6 haben sich die Grünen hier im Land immer vehement gewehrt. Vielleicht schaffen wir es ja mit dieser Unterstützung durch die Bundes-Grünen, Kretschmann, Hermann & Co davon zu überzeugen, wie wichtig eine gute Infrastruktur für unser Land ist!
Gewalt ? und wenn es "nur" um einen fliegenden Schuh geht ? ist nicht zu akzeptieren: Deshalb ist auch der Schuh-Wurf auf den Ministerpräsidenten nicht tolerierbar. Gewalt ist kein Mittel der politischen Auseinandersetzung, niemals! Die Grünen müssen sich aber eingestehen, dass sie die Geister, die sie riefen, nicht mehr loswerden.
Auf der sonnigen Fahrt nach Kiel zur Bundesvorstandsklausur der CDU Deutschlands genieße ich einen Linseneintopf der Deutschen Bahn. Sehr lecker!
Mein Dank gilt allen Polizistinnen und Polizisten, die den Einsatz am Südflügel des Stuttgarter Hauptbahnhofs so gut und professionell vorbereitet und durchgeführt haben. Der Bau von S21 muss jetzt zügig und ohne weitere Verzögerung weiter gehen. Meine ausführlichere PM dazu ist online.
Tolle Neujahrs-Veranstaltung der Sozialausschüsse in Karlsruhe! Schön, dass auch viele Gäste von außerhalb der CDU da waren. Interessante Gespräche über Mindestlohn, Rente mit 67, Altersarmut, Pflege usw. Wer 45 Versicherungsjahre hat, muss ohne Abschläge in Rente gehen können!
Die heutige Entscheidung von Wolfgang Schuster, nicht für eine weitere Amtszeit als Stuttgarter OB zu kandidieren, verdient allergrößten Respekt und Anerkennung. Er hat Stuttgart in vielen Bereichen - z.B. als kinderfreundliche Kommune, bei der Förderung von Kunst und Kultur und im städtebaulichen Bereich - stark vorangebracht und kann auf eine hervorragende Bilanz seiner bisherigen Arbeit zurückblicken. Es gibt die stolze Reihe erfolgreicher Stuttgarter OBs: Arnulf Klett, Manfred Rommel und Wolfgang Schuster!
wünscht allen ein schönes, fröhliches und gesegnetes Weihnachtsfest!
freut sich über das freundliche Willkommen hier! Euch allen eine gute Nacht!
... es hat etwas länger gedauert, aber jetzt bin ich auch bei Facebook. Freue mich auf meine ersten Schritte im Web 2.0 und interessante Beiträge!