
Höckes widerliche Entgleisung zeigt einmal mehr: die blaubraune Truppe ist keine Alternative für Deutschland.
Das Bundeskabinett schlägt den 24. September für die Bundestagswahl vor. Die Union will dabei so stark werden, dass wir weiter die Regierung führen und Deutschlands Zukunft erfolgreich gestalten können. Wir sind mit Rückenwind ins Wahljahr gestartet: Die CDU hatte eine sehr erfolgreiche Klausurtagung im Saarland, bei der wir uns vor allem mit den Themen Wohlstand und Arbeit für alle, Digitalisierung und Innere Sicherheit beschäftigt haben. Im aktuellen stern-RTL-Wahltrend können wir auf 38 Prozent zulegen. Die Zahlen freuen mich. Sie sind aber kein Grund zum Zurücklehnen ? sondern ein Ansporn, weiter anzupacken und zu kämpfen.
Auch wenn bei mir der "Löschgrund 9" unser Satzung schon vor einigen Jahren zugeschlagen hat - im Herzen bleibt man immer dabei. Alles Gute zum 70. Geburtstag, liebe Junge Union Deutschlands! #weiterso!
Die NPD ist in ihrer Ideologie, ihren Aktivitäten und Zielen eine verfassungsfeindliche, antidemokratische und fremdenfeindliche Partei. Das heutige Urteil zeigt jedoch, dass die verfassungsrechtlichen Hürden für ein Parteiverbot sehr hoch liegen. Wir werden den Kampf gegen Rechtsextremismus, Antisemitismus und Rassismus fortsetzen. Und wir werden uns dabei weiterhin politisch mit der NPD auseinandersetzen, wobei mittlerweile die AfD immer stärker zum Sammelbecken von Rechtsradikalen in Deutschland wird.
"Die Konservativen bleiben in der CDU beheimatet" ? das habe ich heute Morgen im Interview mit N24 deutlich gemacht. Weitere Themen des Gesprächs: unsere erfolgreiche  Klausurtagung im Saarland und das aktuelle Interview von Donald Trump.
Dieser Schritt hat sich schon längere Zeit angedeutet. Ich finde es bedauerlich, dass Frau Steinbach ihn auf diese Art und Weise vollzieht. Maßlose und unberechtigte Vorwürfe über die Medien und nicht im direkten Gespräch zu verbreiten, ist nicht konservativ. Die Menschen in Frankfurt haben ihr das Vertrauen geschenkt, weil sie Kandidatin der CDU war. Deshalb muss sie ihr Mandat zurückgeben. Frau Steinbach hat sich zweifelsohne große Verdienste in der Vertriebenenpolitik erworben. Die CDU bleibt diesen Anliegen weiter eng verbunden.
Die CDU startet nicht nur in den Umfragen erfolgreich ins Jahr, sondern auch inhaltlich. Hier ein Bericht zu unserer Klausurtagung des Bundesvorstands: #cdukt17
Heute ist der 125. Jahrestag der Geburt Pfarrer Martin Niemöllers. Als Kopf der Bekennenden Kirche war Niemöller Leitfigur des christlichen Widerstands gegen den Nationalsozialismus. Für seine Überzeugungen und sein öffentliches Wirken ging er ins Konzentrationslager. Martin Niemöller erinnert uns alle daran, dass es Werte gibt, für die wir einstehen und kämpfen müssen. Er ist ein Vorbild.
Hallo und Hurra aus Perl #cdukt17
Heute Abend beginnt unsere Klausurtagung im Saarland. Wir reden in Perl-Nennig über Wirtschaft, Arbeit, Digitalisierung und Sicherheit. Hier mein Interview dazu mit der Saarbrücker Zeitung #cdukt17
Frau Barley hat offensichtlich keine Ahnung, was in dem Bundeshaushalt drin steht, den sie selbst mit beschlossen hat. Denn wir tätigen Rekordinvestitionen in Bildung, Forschung und Infrastruktur. Wenn wir daneben noch Altschulden tilgen können, dann ist das gelebte Generationengerechtigkeit. Weil wir damit sicherstellen, dass auch künftige Generationen Spielräume für Investitionen haben.
Morgen beginnt die Klausurtagung des CDU-Bundesvorstandes im Saarland. Wir wollen damit unsere erfolgreiche Ministerpräsidentin Annegret Kramp-Karrenbauer und ihre Mannschaft im Wahlkampf unterstützen. Mit dem ARD Morgenmagazin habe ich schon heute darüber gesprochen, welche Themen bei unserer Klausur im Vordergrund stehen werden
Viel wird über Flucht und Asyl diskutiert. Wie viele Menschen sind zu uns gekommen, wie viele sind zurückgekehrt? Fakten und Antworten liefert der migrations- und integrationspolitische Bericht 2016.
Das Unwort des Jahres: Der Begriff ?Volksverräter? hat die politische Debatte vergiftet. Mit ihm wird anderen Menschen abgesprochen, dass sie in ihrem Tun das Wohl unseres Landes und seiner Menschen zum Maßstab nehmen.
Wir trauern um Altbundespräsident Roman Herzog. Sein Tod ist ein großer Verlust für Deutschland und die CDU. Eindrucksvoll hat er als Staatsoberhaupt die Kraft des Wortes genutzt. Unvergessen bleibt seine ?Ruck?-Rede aus dem Jahr 1997, mit der er die Deutschen angesichts tiefgreifender gesellschaftlicher wie globaler Veränderungen zur Übernahme von mehr Eigenverantwortung aufforderte.
Auch in diesem Jahr haben wir eine schöne christliche Tradition gepflegt. Die Sternsinger des Erzbistum Berlin haben uns im Konrad-Adenauer-Haus besucht und uns mit dem Kreidezeichen ?20*C+M+B+17? den Segen ?Christus segne dieses Haus? gebracht.
Auf Facebook hat gestern jemand geschrieben:
"Nizza: IS-Terrorist fährt mit LKW in Menschenmenge - Je suis nice.
Berlin: IS-Terrorist fährt mit LKW in Menschenmenge - Ick bin ein Berliner.
Jerusalem: IS-Terrorist fährt mit LKW in Menschenmenge - Ooh wie schön, es schneit..."

Das stimmt leider. Ich trauere um die Opfer.
Dank des Interviews sind jetzt ja offensichtlich alle wach, wenn ich die Reaktionen so verfolge. Aber mal im Ernst: Die Aufregung über meinen Satz zu Christian Lindner ist doch künstlich. Natürlich hat er in der Flüchtlingskrise teilweise so geredet wie Gauland. Und auch der Satz von ihm, die Große Koalition habe so viel Schaden angerichtet wie selten eine Regierung zuvor, ist nicht nur unerträglich, sondern könnte auch von dem alten Mann der AfD sein. Ich kritisiere ihn dafür, aber ich vergleiche ihn nicht mit Herrn Gauland. Ob das was Lindner tut dann liberale Politik ist, muss jeder selbst entscheiden. Die CDU kämpft dafür, dass Angela Merkel Bundeskanzlerin bleibt. Ansonsten empfehle ich lesen: Es geht um Sicherheit, unsere Polizei, die Vorschläge von Thomas De Maiziére und Heimat.
Sahra Wagenknecht und Frauke Petry sind das doppelte Lottchen des Populismus in Deutschland. http://www.bild.de/politik/inland/dr-peter-tauber/cdu-generalsekretaer-tauber-wagenknecht-petry-doppeltes-lottchen-49641986.bildMobile.html
Was mich an Berlin manchmal stört, warum ich so gerne in der Heimat bin, was wir jetzt bei der inneren Sicherheit tun müssen und wie wir als Union in den Wahlkampf gehen ? darüber habe ich in Gelnhausen mit der BILD am SONNTAG gesprochen. Morgen am Kiosk.
Heute wäre Konrad Adenauer 141 Jahre alt geworden. Wir als CDU werden auch weiterhin dem politischen Erbe Adenauers treu bleiben und für mehr Europa werben. Eine solche Politik ist gut für die Menschen, gerade in einem Land mit so vielen europäischen Nachbarn!
"Der ganze Populismus. Wenn man das gerade aktuell jetzt heute sieht: Es war ein richtiger Schritt aus der AfD zum richtigen Zeitpunkt auszutreten; denn, wer die schlimme Tat in Berlin, dieses Attentat mit dem Lkw, wer sich dann eine Stunde später hinstellt und sagt, ?Das sind Merkels Tote?, da merkt man, da läuft was falsch."
Den vielen tausend Polizisten, die am Silvesterabend in ganz Deutschland Dienst getan haben, gilt unser ausdrücklicher Dank. Als die anderen feierten, waren sie für unser aller Sicherheit in der Silvesternacht im Einsatz. Die Polizei in Köln hat diesmal konsequent und durch präventive Kontrollen durchgegriffen und damit für Ordnung und Sicherheit gesorgt. Das war nach dem Desaster des Vorjahres richtig und dafür gilt der Kölner Polizei unser Dank. Es ist kaum zu fassen und unerträglich, dass die Grünen jetzt dieses vorsorgliche und erfolgreiche Vorgehen der Kölner Polizei als rassistisch kritisieren. Das ist absurd und entlarvt einmal mehr die grüne Multikulti-Schönfärberei und komplette Realitätsverweigerung.
Die Gedächtniskirche ist für mich als Gelnhäuser schon länger von besonderer Bedeutung. Warum, das habe ich ZEIT online verraten. Auf dem Bild sieht am übrigens die Gelnhäuser Marienkirche.
"Wir Menschen beklagen uns oft", fing ich an, "daß der guten Tage so wenig sind und der schlimmen so viel, und, wie mich dünkt, meist mit Unrecht. Wenn wir immer ein offenes Herz hätten, das Gute zu genießen, das uns Gott für jeden Tag bereitet, wir würden alsdann auch Kraft genug haben, das Übel zu tragen, wenn es kommt." (Goethe, Die Leiden des jungen Werther) Ich wünsche Allen einen guten Start ins Neue Jahr!
Guten Morgen! Ein schöner Artikel, unter anderem auch zu meinen Aktivitäten auf Snapchat. Wenn ihr mir dort auch folgen möchtet, sucht nach "petertauber". Oder einfach den Snapcode scannen!
Fake-News und Hacker-Angriffe können ein großes Problem für unsere demokratische Debattenkultur werden. Denn sie schüren Misstrauen und sorgen vor allem für eine Verunsicherung der Bürgerinnen und Bürger. Vor der Bundestagswahl nächstes Jahr wird der Kampf gegen Falschnachrichten nicht an erster Stelle stehen. Wir müssen für unsere Ideen werben ? offen, ehrlich und direkt.
Die Richtung stimmt! Aber: Die erfreulichen Zahlen sind kein Grund, sich zurückzulehnen ? sondern wir müssen weiter anpacken, erklären, kämpfen, für die Überzeugungen der CDU werben. Wir wollen mit unserer Politik von Maß und Mitte die Weichen so stellen, dass Deutschland auch in Zukunft den Menschen eine gute Heimat ist.
Zum vierten Mal in Folge macht der Bund keine neuen Schulden.
Danke für Euren Dienst!
Komm in unsre stolze Welt,
Herr mit deiner Liebe Werben.
Überwinde Macht und Geld,
lass die Völker nicht verderben.
Wende Hass und Feindessinn
auf den Weg des Friedens hin.

Komm in unser reiches Land,
der du Arme liebst und Schwache,
dass von Geiz und Unverstand
unser Menschenherz erwache.
Schaff aus unserm Überfluss
Rettung dem, der hungern muss.

Komm in unser dunkles Herz,
Herr, mit deines Lichtes Fülle;
dass nicht Neid, Angst, Not und Schmerz
deine Wahrheit uns verhülle,
die auch noch in tiefer Nacht
Menschenleben herrlich macht.

Hans von Lehndorff
Ich habe diese Woche Carsten Stahl im Konrad Adenauer Haus getroffen. Er hat mir seine Geschichte erzählt und warum er sich für Kinder und Jugendliche engagiert. Respekt, Miteinander Leistungsbereitschaft: das sind Werte für die er eintritt und die er jungen Menschen im "Camp Stahl" vermittelt. Er hat mich eingeladen, einmal dabei zu sein. Das ist eines der Projekte fürs nächste Jahr. Ich unterstütze ihn gerne. Junge Menschen sollen an sich glauben und nicht den Rattenfängern von ganz links und rechts oder Salafisten nachlaufen. "Gemeinsam stark" ist in Zeiten wie diesen auch ein guter Gedanke für unser Land.
Berlin steht seit jeher für Freiheit, für den Überlebenswillen, für Vielfalt und Zusammenhalt ? und das zeigt sich auch jetzt wieder an den Tagen nach dem Anschlag auf dem Breitscheidplatz im Herzen Berlins. Die Menschen halten inne: Aus Trauer, aus Betroffenheit und aus Pietät, nicht aber aus Angst. Sie weinen miteinander, spenden sich gegenseitig Trost, halten zusammen. Und doch machen sie auch weiter, verstecken sich nicht, lassen sich nicht lähmen, lassen sich nicht spalten. Leben. Sie lassen nicht zu, dass das Böse, der Hass, der Terror die Oberhand gewinnen. Das genau sollte unsere Antwort sein: Traurigkeit und Verzweiflung dürfen nicht zu Hass und Wut führen. Dem Bösen und dem Terror setzen wir unser Miteinander, unsere Freiheit und unsere Lebensweise entgegen. #detisberlin
?Ich bin entsetzt, erschüttert und tief traurig über das, was gestern Abend geschehen ist?, sagt Angela Merkel nach dem schrecklichen Ereignis auf dem #Breitscheidplatz.
Wir trauern. Unsere Gedanken sind bei den Opfern und ihren Angehörigen. #Berlin #Breitscheidplatz
Die Sache mit dem Fähnchen. Hier kann man lesen, warum man die Deutung von Bildern im Netz nicht Rechtsextremen und Populisten überlassen darf.
Die allgemeine doppelte Staatsbürgerschaft lehnen wir ab, aber wer in Deutschland geboren ist, der soll sich nicht zwischen dem Land seiner Väter und seinem Vaterland entscheiden müssen.
?Tue es oder tue es nicht. Es gibt kein Versuchen!? Im intergalaktischen Adventskalender hält die 15 heute etwas ganz Besonderes für uns bereit: Rogue One, der neue Star Wars Film, kommt heute in die Kinos. Ich freue mich auf den Film, wie sieht es bei euch aus: Wart ihr heute Nacht schon in der Premiere? Worauf freut ihr euch am meisten? Möge die Macht mit euch sein!
Rot-Rot-Grün in Berlin ist erst wenige Tage im Amt und hat schon jegliche Glaubwürdigkeit verspielt. Die Berufung des ehemaligen Stasi-Mannes Andrej Holm zum Staatssekretär für Wohnen macht einen fassungslos. Diese Personalie ist ein Schlag ins Gesicht aller Opfer der SED-Diktatur. Insbesondere das Schweigen der Grünen irritiert. Dem Regierenden Bürgermeister von der SPD scheint das entweder alles egal zu sein oder er kann sich bereits jetzt schon nicht mehr durchsetzen. Auch inhaltlich ist der Abstieg programmiert. Anstatt sich um die wahren Probleme der Menschen und der Stadt zu kümmern, setzt Rot-Rot-Grün auf realitätsblinde, linke Ideologie: Die Wirtschaft wird stranguliert, Arbeitsplätze gefährdet, Steuern und Gebühren erhöht, landeseigenen Unternehmen milliardenschwere Kredite aufgebürdet und die Sicherheit der Bürger gefährdet. Das Bündnis zeigt, worauf sich Deutschland unter Rot-Rot-Grün im Bund einstellen müsste.
Jedes Gewaltverbrechen ist schlimm. Aber diese Fakten sollte man auch zur Kenntnis nehmen.
Diese Woche war ich nach dem CDU Parteitag zu Gast bei Markus Lanz. Worüber wir gesprochen haben, könnt ihr euch auch online noch einmal ansehen.
Die CDU hat sich auf ihrem Parteitag klar gegen die Vollverschleierung positioniert. Das gilt auch auf Facebook. Wer also auf meiner Seite kommentiert und mir dort mit einer Facebook-Burka begegnet, der muss damit rechnen, dass ich sein Profil sperre. Zur politischen Debatte gehört: Gesicht zeigen!
Heute Abend ZDF einschalten. Ich bin ab 23:15 Uhr bei Markus Lanz zu Gast. Wir reden über die CDU, Flüchtlingspolitik, Schimpfwörter im Netz und schnelle Autos.
Meine komplette Rede vom #cdupt16 könnt ihr euch hier anhören: https://www.youtube.com/watch?v=GGWoXSlFmOA
Wahrer Patriotismus entsteht nicht durch das Berufen auf Abstammung oder Herkunft. Wahrer Patriotismus gründet auf der eigenen Bereitschaft, diesem Land zu dienen. #cdupt16
Lebhafte Debatte, kontroverse Entscheidungen: Orientierung in schwierigen Zeiten. Ein guter CDU Parteitag! #cdupt16
Hallo und Hurra! #cdupt16
Der Parteitag läuft: Meine Einschätzung zu den Erwartungen heute früh im Morgenmagazin.
Hallo und Hurra #cdupt16
Die Kamera gehört uns.
Hallo und Hurra #cdupt16
Mein Interview zum Parteitag in Essen. Wir freuen uns drauf und werden die richtigen Weichen fürs nächste Jahr stellen.
Es ist Zeit sich zu bekennen: Zwei Teilnehmer unserer Regionalkonferenz in Jena sind heute Abend in die CDU eingetreten. Weil man Hass und Angst Mut und Zuversicht entgegensetzen muss. Wieder haben wir über alle Themen diskutiert, die nicht nur unsere Mitglieder, sondern alle Menschen in Deutschland interessieren: Rente, schwarze Null, soziale Marktwirtschaft und Mindestlohn, und natürlich über Flu?chtlinge und Integration. Bei allen Problemen gab es bewegende und mitmachende Geschichten: ein junger Flüchtling aus dem Irak ist zum Christentum konvertiert, Flu?chtlinge, die in Freital angegriffen wurden, haben gezeigt, was sie geleistet haben - beim Lernen unserer Sprache und auf der Arbeitsstelle, die sie gefunden haben. Ein Großvater folgt seinem Enkel in die CDU, ein Mann appelliert daran, stolz und selbstbewusst zu sein. Wir sollen keine Angst haben, sondern an diese Bundesrepublik glauben, die so vieles möglich gemacht hat. Das ist #meinecdu
Sie hat auch mal eine Stunde frei - oder auch zwei... Diese Kanzlerin arbeitet für Deutschland.
Halbierung der Arbeitslosigkeit seit 2005. #fakten
Wie innovative Parteiarbeit ganz praktisch funktionieren kann, haben unsere Mitglieder im Rahmen eines Ideenwettbewerbes bewiesen. 75 Projekte, die vor Ort ausprobiert wurden, haben unsere Verbände eingereicht, und ich freue mich, heute die fünf für unseren ?Partei-Oscar? nominierten Projekte präsentieren zu können. Herzlichen Dank an alle, die mitgemacht haben. Die Jury hatte die Qual der Wahl. Jetzt freue ich mich darauf, die Gewinner bei unserem Parteitag in Essen präsentieren zu dürfen. Die nominierten Projekte sind auf CDUplus zu finden: http://k.cdu.de/partei-oscar #meineCDU #cdupt16
Nach langer, schwerer Krankheit ist Peter Hintze verstorben. Ich bin unendlich traurig. Als früherer Generalsekretär und Abgeordneten-Kollege hatte er immer ein offenes Ohr und manchen klugen Ratschlag für mich. Peter Hintze war ein großer Christdemokrat und ein großartiger Mensch. Seine Aufrichtigkeit, sein feiner Humor, seine Erfahrung werden fehlen. Wir trauern mit seinen Angehörigen und werden ihm ein ehrendes Andenken bewahren.
Heute hat der Bundestag den Haushalt beschlossen. Warum das ein Erfolg der CDU für unser Land ist:
Wichtige Gedanken einer Frau, die weiß wovon sie spricht.
Die Umsetzung der Parteireform #meineCDU geht weiter voran: Unsere Landesverbände der CDU Thüringen und CDU Schleswig-Holstein haben am vergangenen Wochenende Mitgliederbeauftragte gewählt. Herzlichen Glückwunsch an alle und viel Erfolg für diese wichtige Aufgabe. Auf unserem Parteitag in Essen werden wir auch einen Mitgliederbeauftragten in den Bundesvorstand der CDU wählen. Mehr zu unserer Parteireform auf www.cdu.de/meinecdu
Generaldebatte heute im Deutschen Bundestag: Wir stehen vor vielen Problemen und Herausforderungen, die es zu lösen gilt. Aber auch das hat Angela Merkel noch einmal betont:  Den Menschen in Deutschland ging es noch nie so gut wie heute. Geben wir Populismus keine Chance, packen wir's an!
Angela Merkel tritt wieder an. Willst Du sie und die CDU unterstützen? Dann komm' an Bord! https://www.cdu.de/mitglied-werden 
#Merkel2017
Auf unserer Klausurtagung haben wir einen Leitantrag auf den Weg gebracht. Wir wollen mehr tun für Wohlstand und Arbeit: Jeder in unserem Land soll vom Erfolg Deutschlands profitieren können. Wir wollen mehr tun für innere Sicherheit, mehr tun für den Zusammenhalt in unserem Land. Ich freue mich auf unseren Parteitag in Essen!
Der #gegebenezeitpunkt ist da... mit Angela Merkel.
Wir können froh sein, Angela Merkel als Bundeskanzlerin zu haben!
Wichtige Standortbestimmung von Angela Merkel und Barack Obama zu unseren transatlantischen Beziehungen.
Der brutale Übergriff wegen eines Knöllchens auf Polizisten in Düren ist eine entsetzliche und nicht zu tolerierende Tat. Eine wichtige Aufgabe des Staates ist es, sich schützend vor seine Beamten zu stellen. Die Entscheidung des zuständigen Haftrichters, die Verdächtigen zunächst laufen zu lassen, fand ich auch aufgrund der Schwere der Tat ? 10 verletzte Polizisten! - unverständlich und nicht akzeptabel. Die Staatsanwaltschaft hat Beschwerde eingelegt und der Haftrichter hat seine Meinung geändert. Das ist gut und vernünftig! Zwei der Beschuldigten sitzen nun im Gefängnis. Nach zwei weiteren wird international gefahndet. Insgesamt zeigt das: Der Rechtsstaat funktioniert. Dennoch: Die Justiz muss sich die Frage gefallen lassen, ob sie in manchen Fällen mehr an die Täter als an die Opfer denkt.
Da fehlen selbst mir fast die Worte...
Ein wichtiges und starkes Signal unseres Bundesinnenministers Thomas de Maizière: In Deutschland herrscht Religionsfreiheit ? aber dem Werben radikaler Salafisten auf unseren Straßen und Plätzen schieben wir einen Riegel vor. Deshalb hat er die Vereinigung ?Die wahre Religion? und die Koran-Verteilaktion ?Lies!? verboten. Ein großer Dank gebührt auch dem hessischen Landtagsabgeordneten Ismail Tipi, der sich schon lange gegen die Verbreitung islamistischer Propaganda engagiert.
Heute geht der Grünen-Parteitag zu Ende. Ich habe mir die Beschlüsse genau angeschaut. Offensichtlich lernen die Grünen nichts aus alten Fehlern. Sie ziehen wieder als Verbots- und Steuererhöhungspartei in den Wahlkampf. Die Forderung nach einer Vermögenssteuer ist eine Klatsche für den Realo-Flügel um Winfried Kretschmann. Das zeigt: Jürgen Trittin gibt noch immer den Ton an. Und für die CDU ist klar: Finger weg vom Ehegattensplitting! Mit dem Beschluss der Grünen, es für künftige Ehen abzuschaffen, gäbe es Ehen erster und zweiter Klasse. Das ist mit uns nicht zu machen. Auch wir wollen Kinder stärker berücksichtigen. Aber das muss man eben anders erreichen - beispielsweise durch ein ergänzendes Familiensplitting.
Was bedeutet das amerikanische Wahlergebnis für das transatlantische Verhältnis? Können die Grünen ein Partner für die Union sein? Was sollen wir künftig mit Steuermehreinnahmen machen? Antworten dazu gibt es in meinem aktuellen Interview.
Was sind die Lehren aus dem US-Wahlkampf? Ich finde: Demokraten dürfen vor Populisten keine Angst haben. Wer verzagt auftritt, gewinnt keine Herzen. Für mich ist da ein Satz von Martin Luther eine gute Orientierung: Dem Volk aufs Maul schauen. Aber eben nicht nach dem Mund reden. Konkret heißt das: Die Themen diskutieren, die die Leute umtreiben, in einer klaren, auch mal emotionalen Sprache ? aber nicht Argumente übernehmen, die man falsch findet, nur um billigen Applaus zu bekommen.
Die Wahlen in den Vereinigten Staaten waren spannend. Aber nicht nur wegen des einen Ergebnisses, über das nun alle reden. Zum ersten Mal wurden eine Latina und eine indischstämmige Amerikanerin  in den Senat gewählt. Hier noch ein paar weitere sehr schöne Beispiele, was im Land der unbegrenzten Möglichkeiten für Einwanderer und frühere Flüchtlinge alles möglich ist:
Eine schöne Erinnerung an die Aktion "Lichtgrenze" zum 25. Jubiläum des Mauerfalls heute vor zwei Jahren. Danke für den Mut der friedlichen Revolutionäre in der DDR! Gerade heute sollten wir uns bewusst machen, dass es allemal besser ist, Mauern einzureißen statt sie aufzubauen.
Vor dem künftigen Präsidenten der Vereinigten Staaten liegen große Aufgaben, insbesondere wenn es darum geht, das Land wieder zusammenzuführen. Dafür wünschen wir Donald Trump viel Erfolg. Das Verhältnis von Deutschland und den USA ist für uns Christdemokraten etwas ganz Besonderes. Wir setzen darauf, dass wir auch weiterhin als Partner und Freunde eng zusammenarbeiten werden.
Über die gestrige Sendung von Anne Will wird ja heute noch viel diskutiert?
Nach den teilweise harten Diskussionen der vergangenen Wochen freue ich mich über das große Vertrauen, das mir die Delegierten der CDU Main-Kinzig, der CDU Wetterau und der CDU Schotten heute Abend geschenkt haben. Bei der Bundestagswahl 2017 trete ich erneut als Direktkandidat im Wahlkreis 175 an. Dafür bedanke ich mich von ganzem Herzen. Für mich ist das Votum der Delegierten ein Ansporn, mich auch weiterhin mit ganzer Kraft für die Region einzusetzen. Vor uns liegen in den kommenden Monaten große Aufgaben, die wir nur als Team meistern können. Dafür werbe ich um die Unterstützung aller, denen unsere Heimat wie mir am Herzen liegt.
Da widerspreche ich ausnahmsweise mal nicht...
Gute Nachrichten vom Arbeitsmarkt: Die Arbeitslosigkeit in Deutschland sinkt auf den tiefsten Wert seit 25 Jahren. Die Arbeitslosenquote ging im Oktober auf 5,8 Prozent zurück. Und die Nachfrage nach neuen Mitarbeitern ist weiterhin hoch ? das zeigen 691.000 offene Stellen, die bei der Bundesagentur für Arbeit gemeldet sind. Wir bringen das Land voran!
Wie arbeiten wir morgen? Wie verändert Digitalisierung unsere Arbeit? Welche Rahmenbedingungen müssen wir setzen, damit wir auch in Zukunft sichere und gut bezahlte Arbeitsplätze in Deutschland haben? Die ARD widmet der ?Zukunft der Arbeit? eine ganze Themenwoche. Das Thema treibt auch uns als CDU um. Denn wir wollen, dass Deutschland stark, innovativ und wettbewerbsfähig bleibt ? damit wir auch in Zukunft Wohlstand und soziale Sicherheit haben. Wir haben zur ?Zukunft der Arbeit? auf unserem letzten Parteitag einen umfangreichen Beschluss gefasst: https://www.cdu.de/system/tdf/media/dokumente/beschluss-kommission-arbeit.pdf?file=1. Und auch mit Blick auf unser Wahlprogramm werden wir uns weiter mit diesem Thema beschäftigen. Welche Aspekte sind Euch da besonders wichtig?
 
Alle Infos zur ARD-Themenwoche gibt es hier: http://www.ard.de/home/themenwoche/ARD_Themenwoche_2016_Zukunft_der_Arbeit/3234726/index.html
Happy Reformationstag!
Warum Luther den Kindern Süßes oder Saures gönnen würde und Protestanten trotzdem stolz den Reformationstag feiern sollten: 
http://blog.petertauber.de/?p=230
Die Umsetzung unser Parteireform #meineCDU geht weiter voran. Jetzt haben wir den ?Campus@CDU? gestartet. Hier bündeln wir alle Schulungsangebote des Konrad-Adenauer-Hauses für unsere Funktions- und Mandatsträger. Das Spektrum reicht von Veranstaltungen zur ehrenamtlichen Arbeit vor Ort über Kampagnen-Schulungen bis hin zu Social-Media-Webinaren. Zum Auftakt gibt es am 15. November ein Webinar zum Thema ?Facebook und Facebook Live?. 
Mehr Infos gibt es auch CDUplus: www.cduplus.de/campuscdu
Gut, dass das Freihandelsabkommen CETA nun unterschrieben ist! Davon haben wir alle etwas in Deutschland und Europa: Arbeitsplätze werden gesichert, gerade kleine und mittelständische Unternehmen erhalten Handelserleichterungen ? so bauen wir unsere Wettbewerbsfähigkeit aus und bewahren unseren  Wohlstand. Gleichzeitig gibt es gute Vorschriften, die unsere Standards zu Umwelt-, Verbraucher- oder Gesundheitsschutz erhalten. Damit setzt CETA Maßstäbe für TTIP.
Zwar naht Halloween. Herr Bartsch sollte den Leuten aber trotzdem nicht mit einem Kanzler Gabriel Angst machen.
13 Punkte Vorsprung zur SPD. Erneut zugelegt und nun bei 35 Prozent. Noch nicht da, wo wir hinwollen, aber die Richtung stimmt. Und die Trolle in meiner Timeline dürfen sich gerne weiter austoben. Wir bringen als CDU weiter das Land voran.
Wieder mal ein Beispiel für ?Journalismus?, den man eigentlich nicht ernst nehmen kann. Und der allen seriösen Medien einen Bärendienst erweist, weil er denen Futter gibt, die ?Lügenpresse" rufen. Da durfte wohl ein Praktikant einfach mal aus der ?Welt am Sonntag? abschreiben ? aber das halt ziemlich schlecht. Hier rückt überhaupt nichts nach links. Wir behaupten die Mitte. Denn da gehören wir schon seit Konrad Adenauer und Helmut Kohl hin. Wir wollen keine rot-rot-grüne Republik.
Freihandel ist die Grundlage unseres wirtschaftlichen Erfolges. Die Propaganda gegen CETA und TTIP entlarvt sich selbst, denn diejenigen, die sie betreiben haben gegen keines der in jüngster Zeit verabschiedeten Abkommen wie zum Beispiel mit Vietnam oder Südkorea agiert. Plumper Antiamerikanismus greift Raum und manche sägen fröhlich pfeifend an dem Ast auf dem wir alle sitzen.
Foto: Tobias Koch/tokography
Über den oft verschwiegenen Antisemitismus und die Fremdenfeindlichkeit in der DDR hat Freya Klier vor einigen Jahren einen wirklich interessanten Artikel geschrieben. Ganz besonders bemerkenswert finde ich die Rolle der Linken. Damals noch als Staatspartei SED und heute in der Hybris als einzig wahre Kämpfer gegen Rechtsextremismus in unserer Gesellschaft.
Allen ein schönes Wochenende! Hier mein Interview zur SPD, Rot-Rot-Grün und anderen Themen...
Der Tod eines Polizeibeamten durch die Schüsse eines sogenannten ?Reichsbürgers? ist schockierend und ein Warnsignal. Unsere Gedanken sind bei den Angehörigen. Damit wird deutlich: Das sind nicht einfach nur irgendwelche harmlosen Spinner, sondern da sind gefährliche und gewalttätige Leute darunter. Wir müssen alles tun, um diejenigen noch besser zu schützen, die uns schützen. Wir wollen deshalb den Schutz von Polizisten und anderen Einsatzkräften gegen tätliche Übergriffe erweitern.
Da ist sie ? druckfrisch: Die Lutherbibel 2017. Schon Martin Luther feilte immer wieder an seinen Übersetzungen, um so verständlich wie möglich zu sein. Weil sich Sprache verändert, wird das Feilen auch niemals überflüssig werden. Eines aber bleibt: Die Herausforderung, die Bibel jeden Tag aufs Neue zu sich sprechen zu lassen. Luther sagte einmal: ?Um die heilige Schrift ist?s so bestellt: wenn man meint, man habe sie ausgelernt, muss man erst anfangen.? In diesem Sinne freue ich mich auf einen täglichen Neuanfang mit dieser neuen Bibelausgabe.
Mit dem gestrigen Treffen von Rot-Rot-Grün werden die Alternativen für den Bundestagswahlkampf sehr klar: Entweder eine Politik der Mitte unter Führung der Union, die das Land voranbringt ? oder eben rot-rot-grüne Ideologie, die unsere Zukunft aufs Spiel setzt. Wir sind überzeugt: Zukunft schafft man nicht mit links. Die SPD versucht sich im Spagat: Sie will noch fast ein Jahr gut mit Angela Merkel regieren ? und plant gleichzeitig die Zusammenarbeit mit Sahra Wagenknecht. Das zeigt die ganze Orientierungslosigkeit der Sozialdemokraten. Gerade die bürgerlichen Wähler der SPD und auch der Grünen sollten gewarnt sein: Die Linke ist eine rote AfD ? sie will raus aus dem Euro und bezeichnet die Nato als Kriegstreiber. Deutschland unter Rot-Rot-Grün wäre kein verlässlicher Partner mehr, sondern ein Stabilitätsrisiko für Europa und die Welt.
Gabriel träumt vom Linksbündnis. Wir sagen: Zukunft schafft man nicht mit links.
Gabriel will heute Abend im Berliner Lokal ?Aufsturz? über #r2g reden. Treffender wäre der Name ?Absturz?.  Zukunft macht man nicht mit links.
Warum wir ein starkes Land sind und warum man Zukunft nicht mit links macht: Hier mein aktuelles Interview mit dem Tagesspiegel.
Zukunft schafft man nicht mit links.
Alle 5 Sekunden stirbt ein Mensch an #Hunger. Heute ist #Welthungertag. Dazu die Videobotschaft von Erzbischof Ludwig Schick.
Vierter Deutschlandkongress von #CDU und #CSU im Herzen Europas in Frankfurt am Main mit Wolfgang Schäuble und Manfred Weber als Impulsgeber zum Thema "Europa und seine Rolle in der Welt". Die Union ist sich einig: als überzeugter Europäer zugleich auch heimatverbunden zu sein, das ist kein Widerspruch. Wie Schäuble es sagte: Man kann kein guter Patriot sein, wenn man nicht für ein vereintes Europa ist. Manfred Weber hat klargemacht: Die Jugendarbeitslosigkeit in Europa geht auch uns etwas an und seinen Vorschlag, allen jungen Europäerinnen und Europäern ein Interrailticket zu schenken, damit Sie Europa erleben können, finde ich großartig. Darüber hinaus braucht Deutschland den Binnenmarkt, um wirtschaftlich stark zu bleiben. Europa hat einen Mehrwert für uns alle! Europa ist die richtige Lösung für unsere Nation, für Deutschland und die Welt! Ich freue mich auf die nächsten beiden Deutschlandkongresse. CDU und CSU sind zwei Parteien, aber es ist eine Union.
Gute Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts! Schließlich sind wir eine der größten Wirtschaftsnationen der Welt und auf Freihandel angewiesen, um Arbeitsplätze auch in der Zukunft zu sichern und zu schaffen. Völlig unsäglich ist die Reaktion von Katja Kipping auf die Entscheidung. Die Linke verkommt offensichtlich zur roten AfD: Sie setzt auf Ideologie statt Vernunft, Attacken gegen Verfassungsorgane und nationale Abschottung. Und mit dieser Partei will die SPD koalieren.
Hallo und Hurra!
Manche werden sich bei der Überschrift wundern. Deshalb: das ganze Interview lesen.
Wir bringen Deutschland voran!
Es läuft!
Gute Nachrichten!
Eine gute Entscheidung. Wir investieren in die Zukunft Deutschlands.
Auf die Kanzlerin kommt es an.
Wir füllen die Ideen von #meineCDU mit Leben! Vor knapp einem Jahr hat unser Bundesvorstand den Antrag ?Meine CDU 2017. Die Volkspartei? verabschiedet. Diesen haben wir auf unserem Karlsruher Parteitag im Dezember ausführlich diskutiert und beschlossen. Seitdem ist viel passiert: Auf allen Ebenen der Partei läuft derzeit die Umsetzung. So werden wir bei unserem kommenden Parteitag in Essen erstmals einen Mitgliederbeauftragten in den Bundesvorstand wählen und einen Preis für innovative Parteiarbeit verleihen. Was die Parteireform für die Arbeit vor Ort bedeutet, haben wir nun in einer kleinen Broschüre zusammengefasst und unseren Verbänden vor Ort zur Verfügung gestellt.
Gestern Abend hat sich das CDU-Präsidium mit dem DGB-Bundesvorstand getroffen. Unter der Leitung von Angela Merkel und Reiner Hoffmann haben wir zweieinhalb Stunden unter anderem über die aktuelle wirtschaftliche Lage, die Integration von Flüchtlingen und die Rentenpolitik diskutiert. Es war ein sehr offener und intensiver Meinungsaustausch. Über die Herausforderungen für die Alterssicherung und Veränderungen der Arbeitswelt durch die Digitalisierung werden wir uns bei kleineren Arbeitstreffen weiter austauschen.
Alle sind das Volk. Nicht nur die Schreihälse.
Es ist eine Union. Sag ich ja.
Heute fand der dritte Deutschlandkongress von CDU und CSU in München in der BMW-Welt statt. Die beiden Unionsparteien sind sich bei den Themen Digitalisierung und Innovationen einig. Wir wollen Deutschland stark machen fürs 21. Jahrhundert. Thomas Strobl stellte klar, dass in den Schulen das "Kreidezeitalter" beendet werden müsse und Alexander Dobrindt formulierte das Ziel: Wir wollen das schnellste Netz der Welt für Deutschland. Breiten Raum nahm auch die Digitalisierung der Mobilität ein. Die Fahrt nach München hat sich gelohnt.
Wahrscheinlich auch wieder die Schuld von Angela Merkel!
Ein großer Mann. Die CDU trauert ebenfalls.
Lesen.
Gut, dass Deutschland Wolfgang Schäuble hat!
Ich verstehe das ständige Lamentieren der Sozis bei den Verhandlungen über das transatlantische Freihandelsabkommen nicht. Warum machen die Europa so klein? Was haben die für ein Bild von Europa? Wir Europäer sind selbstbewusste und hartnäckige Verhandler. Wir wollen ein Abkommen mit den USA - aber eines, das unseren europäischen und damit deutschen Interessen gerecht wird. Und wir als CDU haben das Vertrauen, dass uns Europäern dies gelingen kann.
Im "Interview der Woche" des Deutschlandfunks habe ich unter anderem über die Deutschlandkongresse von CDU und CSU gesprochen. Gestern fand der erste in Würzburg statt. Wir wollen programmatisch auf der Höhe der Zeit bleiben. Deshalb reden wir gemeinsam mit Experten über die großen Zukunftsthemen - die Grundlage dafür sind, dass wir auch in Zukunft Wohlstand und soziale Sicherheit in Deutschland haben. Dafür arbeiten wir. Morgen geht es schon weiter - beim zweiten Deutschlandkongress in Hamburg.
Eben aus Würzburg zurück gekommen. Es ist eine Union.
Klare Kante. Wofür die CDU steht!
Morgen wird Pater Engelmar Unzeitig, der im KZ Dachau gestorben ist, selig gesprochen. Damit wird ein Mensch gewürdigt,  der sein kurzes Leben ganz in den Dienst seiner Mitmenschen und seines Glaubens stellte, und schon zu seinen Lebzeiten als ?Engel von Dachau? bezeichnet wurde. In einer ? auch für uns heute ? beispielhaften Weise trat Unzeitig während der Zeit des Nationalsozialismus unerschrocken und unbeirrbar für seine Überzeugungen und seinen Glauben ein. Standhaft verweigerte er sich der NS-Ideologie und verurteilte im Religionsunterricht und in seinen Predigten die Verfolgung der Juden. Das führte schließlich zu seiner Inhaftierung im KZ Dachau. Dort setzte sich Unzeitig für seine Mithäftlinge ein, rettete Viele durch das Teilen seiner Essensrationen vor dem Hungertod und meldete sich schließlich freiwillig zur Krankenpflege russischer Typhuskranker, wodurch er sich selbst todbringend ansteckte. Seine unerschütterliche Haltung in schwierigen Zeiten, seine selbstlose Mitmenschlichkeit und sein tiefer Glaube sind Vorbild auch für uns heute.
Nicht nur die Überschriften lesen, sondern anschauen und zuhören. Lohnt sich!
Richtig so!
Parteien sind keine geschlossenen Systeme. Der CDU kommt bei der Diskussion über das Verbindende in der Gesellschaft eine Schlüsselrolle zu. Denn wir haben die Brücke schon im Namen ? das ?U? für Union, wo Gegensätze überwunden werden. Und wir freuen uns über jeden, der daran in der CDU mit baut. #meineCDU
Neues von der AfD...
Gute Nachrichten aus Mecklenburg-Vorpommern: SPD und CDU werden über eine Neuauflage ihrer Koalition verhandeln. Das ist gut für das Land, denn die gemeinsame Bilanz kann sich sehen lassen: In den zurückliegenden zehn Jahren wurde die Arbeitslosigkeit halbiert, die Wirtschaft hat sich gut entwickelt, die Finanzen sind solide, der Ausbau der Infrastruktur wurde vorangetrieben, die Polizei ist gut aufgestellt. Darauf sollten SPD und CDU gemeinsam aufbauen ? das ist auch der klare Wunsch der Bürgerinnen und Bürger im Nordosten.
Nicht immer nur meckern, mehr Fakten betrachten!
Hallo und Hurra!
Hallo und Hurra für Freihandel
Ein langer Tag geht zu Ende: Nach einem Gespräch mit Landesgruppe Baden-Württemberg CDU/CSU-Bundestagsfraktion habe ich mich heute Mittag mit Gottfried Ludewig getroffen, der mit der CDU Berlin in der heißen Wahlkampfphase für die Wahlen in Berlin diesen Sonntag ist. Gemeinsam durften wir bei GetYourGuide hinter die Kulissen blicken und haben festgestellt, wie wertvoll und gefragt Berlin für Start-ups geworden ist. Aber auch über die Probleme, die es anzupacken gilt, haben wir vor Ort gesprochen. Danach ging es zu einer Probefahrt durch Berlin mit den E-Bikes von WINGWHEELS - beeindruckende Geräte und sehr nützlich im Stadtverkehr! Auch für eine kurze Stärkung bei Konnopke's Imbiß war danach noch etwas Zeit. Im Anschluss habe ich noch einmal zwei Schulklassen aus meinem Wahlkreis im Konrad-Adenauer-Haus begrüßen dürfen. Mit insgesamt 120 Schülern fanden sich viele Gesprächsthemen, wie die anstehende Wahl in Berlin, TTIP, die Flüchtlingsfrage, aber auch die Aufgaben eines Generalsekretärs waren Thema. Auch wenn wir festgestellt haben, dass die Jugendlichen heute in der Überzahl eher auf Snapchat vertreten sind, hoffe ich, der eine oder die andere von euch findet sich in diesem Facebook-Post wieder ;-)
Wirklich ein bemerkenswerter Vorgang, wenn der Chef einer Partei, die für sich die Interessenvertretung des kleinen Mannes reklamiert, machttaktische Spielchen auf dem Rücken von Kindern austrägt. Und nächste Woche kommt Sigmar Gabriel dann mit dem Vorwurf um die Ecke, an uns wäre eine Entlastung der Familien gescheitert. Wollen wir wetten?
Die AfD ist eine Gefahr für den Zusammenhalt in unserem Land. Mit dieser Herausforderung müssen wir klug umgehen. Ich finde: Es braucht dabei weniger Aktionismus, weniger Alarmismus, sondern in erster Linie Ruhe und ein bisschen mehr Mumm!
Eine Geschichte aus dem Leben.
Gestern haben die Bürgerinnen und Bürger in Niedersachsen neue Kommunalparlamente gewählt. Die CDU hat dabei ihr Wahlziel klar erreicht: Wir sind auch weiterhin die mit Abstand stärkste politische Kraft im Land. Rot-Grün hat in vielen kommunalen Parlamenten seine Mehrheit verloren. Herzlichen Glückwunsch an die CDU in Niedersachsen! Und vielen Dank den fast 20000 Kandidatinnen und Kandidaten, die auf den Listen der CDU standen und einen starken, engagierten Wahlkampf geführt haben.
Das Interview zum Sonntag mit der Rock-Legende Gene Simmons von KISS im neuen Playboy. Das sagt er über Angela Merkel:
Keep calm and <>
Wirklich sehr gefreut habe ich mich in dieser Woche über den Besuch dieser 10. Klasse der Friedrich-August-Genth aus Wächtersbach im Bundestag. Das war eine sehr spannende Diskussionsrunde mit vielen interessierten Fragen, von denen am Ende hoffentlich keine offen blieben. Vielen Dank für euer großes Interesse und euren Besuch!
Live long and prosper.
Ganz viele Menschen in unserem Land arbeiten hart, haben Vertrauen in die Zukunft und glauben, dass unser Land auf einem guten Weg ist. Wir müssen uns um die Menschen kümmern, die jetzt Sorgen haben und diesen Menschen zeigen, dass ihre Sorgen unbegründet sind. Wir sind ein starkes Land und auch wenn sich unsere Welt verändert, werden wir die Herausforderungen bewältigen. Mein Interview bei radioeins:
Klare Worte von Angela Merkel: Deutschland wird Deutschland bleiben - mit allem was uns daran lieb und teuer ist. Hinter uns liegt ein Jahr, in dem uns viel abverlangt wurde. Die Situation heute ist um ein Vielfaches besser als vor einem Jahr. 
Wir bringen unser Land voran. Daran arbeiten wir gemeinsam als CDU.
Mit meinem Heimatsender hr-iNFO habe ich heute ausführlich über die Lage nach der Landtagswahl in Mecklenburg-Vorpommern, unsere Fortschritte bei der Flüchtlingspolitik, die Haushaltswoche und die Arbeit der Großen Koalition gesprochen. Ich bin überzeugt: Die Union ist immer dann erfolgreich, wenn wir gemeinsam kämpfen. Das wünschen sich auch die vielen engagierten Wahlkämpfer in Niedersachsen und Berlin.
Deutschland steht stark da. Und das hat auch etwas mit der erfolgreichen Arbeit der CDU-geführten Bundesregierung zu tun. Wir arbeiten dafür, dass das so bleibt.
Gestern Abend habe ich in der Berliner Runde über den Wahlausgang in Mecklenburg-Vorpommern diskutiert. Heute ging es dann gleich weiter: Zunächst im ARD Morgenmagazin, dann bei N24, n-tv Der Nachrichtensender und PHOENIX. Eben habe ich noch mit tv.berlin gesprochen. Dabei habe ich deutlich gemacht: Die gute Bilanz der Landesregierung aus CDU und SPD hat im Wahlkampf kaum eine Rolle gespielt ? es ging vor allem um die Flüchtlinge und die damit verbundenen Ängste. Wir haben in der Bundesregierung viel getan, damit sich das vergangene Jahr nicht wiederholt. Es ist gelungen, die Zahl der Flüchtlinge, die zu uns kommen, deutlich zu reduzieren. Es braucht Zeit, bis die beschlossenen Maßnahmen wirken. Und es braucht Zeit, bis verlorenes Vertrauen zurückkehrt. Daran arbeiten wir. Jetzt gleich auch in der Fraktionssitzung, in der wir über den Bundeshaushaushalt ? den vierten in Folge ohne neue Schulden ? beraten.
Oswald Metzger, der neue Chefredakteur von The European, hat die Generalsekretäre der Bundestagsparteien eingeladen, sich an einer Debatte über die Zukunft der Parteien zu beteiligen. Ich habe in meinem Beitrag deutlich gemacht, dass wir als CDU Heimat bleiben wollen für die rund 450.000 langjährigen Mitglieder, dass wir aber auch Heimat werden wollen für die rund 1.000 Bürgerinnen und Bürger, die jeden Monat neu in #meineCDU kommen. Denn letztere Zahl belegt eindrucksvoll: Die Mitarbeit bei uns ist noch immer attraktiv. Und das sollten wir ? trotz aller Demut, die Christdemokraten immer gut ansteht ? auch mal offensiv nach außen tragen. Denn wir haben allen Grund, stolz darauf zu sein, wie wir in den zurückliegenden über 70 Jahren dieses Land, diese Republik, dieses Gemeinwesen mit gestaltet und geprägt haben.
Es gibt keine Distanzierung von der Resolution des Deutschen Bundestages zum Völkermord an den Armeniern im Osmanischen Reich. Denn die Resolution war und ist richtig. Als Generalsekretär der CDU, als Bundestagsabgeordneter, aber auch als Historiker stehe ich voll und ganz dahinter. Die aktuell kursierende Meldung von Spiegel online ist falsch. Unabhängig davon: Die Türkei ist ein wichtiger Partner bei vielen Themen. Aber gerade als Partner muss man es aushalten, dass man solche Fragen offen diskutiert. Das haben wir mit unserer Resolution im Bundestag getan.
Nicht meckern und Deutschland schlecht reden, sondern mitmachen in Deutschlands größter Partei.
Noch nie seit der deutschen Einheit gab es in einem August so wenige Arbeitslose. Wir bringen das Land voran!
Ich war heute im Kommunalwahlkampf in Niedersachsen unterwegs und habe tolle Menschen und engagierte CDU-Mitglieder getroffen. In Bad Pyrmont hat mich zum Beispiel beeindruckt, wie in dieser traditionsreichen Kurstadt modernste Reha-Methoden angewandt werden. In Lingen und Osnabrück bin ich am Infostand mit Bürgerinnen und Bürgern ins Gespräch gekommen, wo mir wieder klar wurde: Wir müssen als Christdemokraten zu unseren Überzeugungen stehen, dann können wir auch die Menschen überzeugen. In Bad Bentheim und Osnabrück habe ich auch beeindruckende Gründer und Unternehmer getroffen. Abends habe ich das Sommerfest der JU Hannover besucht. Eine tolle Truppe. Mein Fazit eines langen Tages: Die CDU ist die Kommunalpartei in Deutschland, weil wir vor Ort präsent sind und mit vielen engagierten Männern und Frauen für unsere Heimat arbeiten.
Lesenswert! Kluge, differenzierte, Mut machende Bilanz der Wochzeitung DIE ZEIT zur Flüchtlingspolitik:
Deutschland wird Deutschland bleiben, mit allem, was uns lieb und teuer ist.
Nur mit Refugees Welcome-Button auf der Regierungsbank sitzen - das ist ein bisschen wenig lieber Sigmar Gabriel.
Wir bringen das Land voran und verfolgen in der Flüchtlingspolitik eine klare Linie: Die Registrierung und Unterbringung sind verbessert worden, die Verfahren verlaufen geordnet, die Zahl der Rückführungen ist deutlich erhöht worden und das Abkommen mit der Türkei sichert unsere Außengrenzen besser.
"Eine gemustertete Tapete aus Omas Zeiten im Hintergrund einer jungen Studentin, ein nervöses, niedliches Kichern einer anderen Teilnehmerin nach jedem Satz?man guckt den Leuten ins Wohnzimmer und manch einer traut sich offensichtlich hier Fragen zu stellen, der bei einer großen Veranstaltung mit einer Bundesministerin nicht vor einem großen Publikum aufstehen würde." Danke Ilka Studnik von der CDU Ammerland für den schönen Gastbeitrag auf meinem Blog zum Digitalen Fachgespräch mit Johanna Wanka.
Heute jährt sich zum 75. Mal der Stalin-Erlass zur Deportation der Russlanddeutschen: Alle Deutschen der Wolgagebiete mussten unverzüglich und restlos umgesiedelt werden. Auch aus anderen Siedlungsgebieten in der Sowjetunion wurden Deutsche umgesiedelt, in den Osten deportiert und mussten dort im Lagersystem des GULAG Zwangsarbeit leisten. Auch nach dem Krieg durften sie nicht in ihre Heimat zurückkehren. Gut, dass die meisten von ihnen ihre neue und alte Heimat bei uns in der Bundesrepublik gefunden haben und ihre Tradition pflegen!
Man sieht wieder einmal, warum die AfD geistige Brandstifter und niveaulose Gesellen sind. Nichts mit bürgerlichen Werten, schon gar nicht konservativ und erst recht nicht christlich.
Deutschland als Fels in der Brandung. Nicht am Abgrund wie manche, die unser Land permanent schlechtreden, behaupten. Gut so!
Hallo und Hurra!
Hamsterkäufe, Außerirdische aber keine Chemtrails. Und kein Grund zur Aufregung!
Ich poste es extra für die ganzen Trolle, Hater und Hetzer, die mir hier regelmäßig folgen und so fleißig kommentieren. Seid gewiss: Euer Hass ist unser Ansporn, weiter Deutschland zu dienen. So wie das Christdemokraten seit über 70 Jahren tun. Und das ist gut fürs Land wie man jeden Tag sehen kann. Weil wir das in der CDU alle tun. Nicht nur Angela Merkel.
Bitte einfach in Ruhe lesen. Danke!
Das ist eine passende Sonntagslektüre. Ich wünsche Euch einen wunderbaren Sonntag!
Wir als Union setzen auf Sicherheit durch Stärke und deshalb auf zusätzliche Maßnahmen, um die Sicherheit in Deutschland zu verbessern. Genau das sehen die Vorschläge der Innenminister der Union in der Berliner Erklärung vor. Wenn Teile der SPD und die Grünen weitere Sicherheitsmaßnahmen blockieren oder bei einem auf Terror- oder Katastrophenfälle beschränkten Einsatz der Bundeswehr im Innern bereits eine klammheimliche Militarisierung der Gesellschaft wittern, dann sind sie weltfremd und ideologisch verbohrt. Thomas de Maizière hat richtig formuliert: "Wie keine andere Partei stehen wir dafür, dass Freiheit mit Sicherheit gewährleistet sein muss". Und auch beim Thema Integration steht die Union wie keine der anderen Parteien für das Prinzip von Fördern und Fordern. Wir wollen in Gesichter schauen und miteinander leben, nicht nebeneinander.  Die Union ist und bleibt die Partei der Inneren Sicherheit.
Einfach zuhören. Schadet nicht.
Es ist eine bodenlose Frechheit, dass das Wiki-Projekt ?no-nazi.net? der Amadeu Antonio Stiftung die CDU in eine Reihe mit Neonazis und Rechtspopulisten stellt. Rechtsradikales Gedankengut hat in der Christdemokratie kein zu Hause. Einige Gründer der CDU haben 1945 im Nazi-Gefängnis Plötzensee wegen ihres Widerstandes auf ihre Hinrichtung gewartet.
 
Ich habe die Amadeu Antonio Stiftung heute in einem Brief aufgefordert, sich von dieser unverantwortlichen Gleichsetzung der CDU mit den Feinden unserer Demokratie zu distanzieren und das sofort abzustellen.  Wer konservative und patriotische Demokraten in eine rechtsradikale Ecke stellt, verharmlost die, die wirklich rechtsradikal sind und unsere Demokratie bekämpfen. Damit unterläuft die Amadeu Antonio Stiftung ihre eigenen wichtigen Zielsetzungen.
 
Kleine Anekdote: Mich hat die Amadeu Antonio Stiftung vor einigen Wochen zu einer Veranstaltung eingeladen. Diese Einladung habe ich gerne angenommen. Bedeutet das jetzt, dass sie mit den neuen Rechten zusammenarbeitet?
Allen viel Spaß auf der Gamescom und danke für diesen Beitrag. Da sind meine Gebühren für den öffentlich-rechtlichen Rundfunk doch gut angelegt. Und jetzt mal Schluss mit dieser peinlichen Debatte über "Killerspiele". Besser man bekämpft illegalen Waffenhandel und noch besser man gibt in den Ländern genug Geld für gute Schulen und in den Kommunen genug Geld für gute Jugendarbeit aus.
Gute Nachricht. Erstens sind unsere Ermittlungsbehörden gut und zweitens zeigt es: Wir brauchen keine strengeren Waffengesetze, die nützen nichts gegen illegale Waffen. Wir müssen den Handel mit illegalen Waffen stärker unterbinden und härter bestrafen.
Deutschland erstmals unter den 10 innovativsten Ländern ? Wir bringen das Land voran!
Die Vollverschleierung lehnen wir ab!
Was der Bundespräsident sagt!
Das Freihandelsabkommen mit den USA ist kein Selbstzweck, sondern soll unsere hohen Verbraucherschutz-, Umwelt- und Sozialstandards in einer zunehmend globalisierten Welt sichern helfen. Ich erwarte von einem Bundeswirtschaftsminister, dass er weniger an die Befindlichkeiten seiner nölenden SPD-Linken denkt, sondern mehr an die deutsche  Wettbewerbsfähigkeit und damit sichere Arbeitsplätze in der Zukunft. Sich-in-die-Büsche-schlagen ist keine olympische Disziplin, Herr Gabriel!
Wir erinnern uns heute auch an die Opfer und Toten der deutschen Teilung. Zu leicht wird vergessen, welches Leid der Sozialismus über die Deutschen gebracht hat.
Sehr lesenswerter Kommentar!
Offene Analyse, realistische Einschätzung und konsequentes Handeln. Danke an unseren Innenminister!
Auch in der vergangenen Woche fand wieder ein Digitales Fachgespräch im Konrad-Adenauer-Haus statt. Dieses Mal diskutierte der Parlamentarische Staatssekretär Jens Spahn mit unseren Mitgliedern über Fragen der Finanzpolitik. Einer der Teilnehmer, Franz-Reinhard Habbel, hat darüber in seinem Blog geschrieben: http://www.habbel.de/wordpress/?p=2823. Ich freue mich, dass sich unser digitales Format für den direkten Austausch mit den Mitgliedern so toll etabliert hat und zu so viel positiver Resonanz führt. Wir wollen das ? wie bei der Parteireform #meineCDU beschlossen ? noch weiter ausbauen. So werden wir im August noch Digitale Fachgespräche mit unseren Ministern Thomas de Maizière, Hermann Gröhe und Johanna Wanka durchführen. Wir freuen uns auf rege Teilnahme!
Heute hat die Mittelstands- und Wirtschaftsvereinigung der CDU/CSU ein Steuerkonzept vorgelegt. Wir freuen uns über Vorschläge für unser Wahlprogramm. Für die CDU hat in den nächsten Jahren bei allen Diskussionen das Einhalten der Schuldenbremse und damit eine seriöse Finanzpolitik oberste Priorität. Aber natürlich sind wir die Partei derjenigen, die jeden Tag hart arbeiten und unser Land voranbringen - und gerade für diese Menschen wird es im Wahlprogramm überzeugende Angebote geben.
In der Nacht des Amoklaufs in München war ich mit der Polizei in meiner Heimatstadt Gelnhausen unterwegs. Natürlich haben wir die sich überschlagenden Meldungen aus Bayern mitverfolgt. Die Beamten haben dabei gewissenhaft ihren Dienst verrichtet: Von Nachbarschaftsstreit und Wildunfall über Verkehrskontrollen bis hin zu Gewaltdelikten gab es genug zu tun. Nicht nur bei großen Gefahrenlagen, sondern jeden Tag machen unsere Polizisten einen herausragenden Job, der immer wieder neue Herausforderungen mit sich bringt. Dafür sei einfach mal ein großes Dankeschön gesagt.
?Neue, andere Veranstaltungsformate? ? das war ein von Mitgliedern häufig geäußerter Wunsch, als die Kommission ?Meine CDU 2017? ihre Vorschläge zur Parteireform erarbeitet hat. Wie das gehen kann, habe ich mir vergangene Woche in Rostock-Warnemünde angeschaut: Die dortige Landtagskandidatin Chris Günther hatte zu einem Grillabend am Strand eingeladen. Über 60 Mitglieder kamen, Jung und Alt gleichermaßen. Bei Bier und Würstchen wurde mit mir und meinem Bundestagskollegen Peter Stein auch über aktuelle politische Themen wie Integration, gesellschaftlicher Zusammenhalt oder wirtschaftliche Entwicklung diskutiert. Diese Veranstaltung hat gezeigt, was alles möglich ist ? auch wenn natürlich nicht alle Verbände einen so tollen Strand direkt vor der Türe haben. #meineCDU
Gut erklärt.
Wie schon im letzten Jahr, habe ich auch in diesem Sommer wieder eine Praktikumswoche gemacht. Jeden Tag habe ich in einem anderen Betrieb oder einer anderen Einrichtung hospitiert und dort mit angepackt, wo gerade eine helfende Hand gebraucht wurde. In vier Bundesländern standen ganz unterschiedliche Stationen auf dem Programm. Auf meinem Blog findet Ihr jetzt einen kleinen Rückblick auf die Woche.
Deutschland ist nicht die Spielwiese, um Konflikte aus anderen Regionen oder Ländern auszutragen. Das habe ich in der DIE WELT am Sonntag deutlich gemacht.
Ich habe Kinderreporter Florian von logo! zum Sommerinterview getroffen. Heute um 19.50 Uhr wird es im KiKA ausgestrahlt.
Für ein Verbot von Demonstrationen bestehen in Deutschland zu recht hohe Hürden. Aber klar ist auch: Türkische Innenpolitik hat in der Türkei zu bleiben. Wir erwarten, dass jeder, der hier lebt, sich zu den Werten unseres Landes und unserer Gesellschaft bekennt. Konflikte aus der früheren Heimat haben in unserem Land nichts zu suchen, das gilt für Anhänger des türkischen Präsidenten Erdogan wie für Sympathisanten der kurdischen Arbeiterpartei PKK gleichermaßen. Türkische Konflikte dürfen nicht mit Gewalt auf unseren Straßen und Plätzen ausgetragen werden.
Für das Krümelmonster wäre es das Paradies gewesen! Und ich hatte auch einen tollen und spannenden Tag bei der letzten Station meiner diesjährigen Praktikumswoche: Ab sechs Uhr habe ich eine Schicht in der Keksproduktion von Bahlsen im niedersächsischen Varel mitgemacht. Das dortige Werk ist einer von drei Standorten in Deutschland. Jedes Jahr produzieren die 220 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in Varel rund 25.000 Tonnen Kekse und Kuchen. 

Zunächst konnte ich mir - nach der obligatorischen Einweisung in die Hygienevorschriften - die gesamte Produktionskette von der Teigherstellung über das Backen und Verzieren bis hin zur Verpackung anschauen. Bei der letzten Station durfte ich dann selbst mit Hand anlegen und die einzelnen Kekstüten in Kartons packen und diese auf Paletten stapeln. Bei den vielen Gesprächen mit den temporären Kolleginnen und Kollegen war die große Verbundenheit mit dem Unternehmen förmlich zu spüren. Das liegt sicher auch daran, dass Bahlsen ein Familienunternehmen ist. Ich finde: Wir können stolz sein auf unsere starken Familienunternehmen - und wir als CDU wollen gute Rahmenbedingungen schaffen, damit sie auch weiterhin erfolgreich arbeiten können.
Heute war ich im Rahmen meiner Praktikumswoche im Marine Science Center im Ostseebad Warnemünde. Dort erforscht eine Arbeitsgruppe des Instituts für Biowissenschaften der Uni Rostock die Sinnessysteme und kognitiven Fähigkeiten von Meeressäugern, also Seehunden, Seelöwen und Seebären. Zunächst stellte mir Arbeitsgruppenleiter Prof. Dr. Guido Dehnhardt die Einrichtung vor. Sie ist die größte Haltungsanlage dieser Art weltweit. Rund 15 Mitarbeiter sind dort tätig, die zwölf Tiere sind wirklich Teil des Teams. Besucher können auf dem Schiff in Warnemünde Forschung hautnah erleben. Über 40.000 kommen jedes Jahr, darunter viele junge Leute. Die Einrichtung ist damit auch eine Werbeplattform für naturwissenschaftliches Arbeiten. 

Nach der Einführung hieß es, selbst mit anzupacken. Jeder macht hier alles - ob Putzen der Anlage, Vorbereitung des Fisches oder Fütterung. Am Mittag stand dann die Begleitung der Forschungsarbeit auf dem Programm. Ich konnte den jungen Wissenschaftlern bei verschiedenen akustischen Versuchen über die Schulter schauen. Die Arbeit des Marine Science Center hat mich tief beeindruckt. Und sie ist ein schöner Beleg, für die Vielfalt und Attraktivität des Forschungsstandorts Deutschland.
Angela Merkels Botschaft ist ein Appell an alle Deutschen: Wir treten geschlossen denen entgegen, die unsere Freiheit und unsere Art zu leben zersetzen wollen. Unser Land und unsere Sicherheitsbehörden sind stark. Mit Empathie und Entschlossenheit hat die Kanzlerin deutlich gemacht, dass wir es sicherlich mit einer historischen Bewährungsaufgabe zu tun haben, dass wir diese Herausforderung aber bewältigen können.
Die bayerische Staatsregierung hat gute und wichtige Vorschläge zur inneren Sicherheit vorgelegt. Das zeigt: CDU und CSU (Christlich-Soziale Union) ziehen bei diesem wichtigen Thema an einem Strang. Wir nehmen die Sorgen der Bürgerinnen und Bürger ernst und bieten Antworten. Wir haben bei der Arbeitstagung von CDU und CSU in Potsdam verabredet, im Herbst sechs gemeinsame Konferenzen durchzuführen. Eine davon wird sich mit der inneren und äußeren Sicherheit sowie der Terrorismusbekämpfung befassen ? dort werden wir die Vorschläge weiter diskutieren.
An meinem dritten Praktikumstag habe ich bei zwei verschiedenen Einrichtungen hospitiert. Den Vormittag verbrachte ich bei der Jugendberufshilfe der ?Neues Wohnen im Kiez GmbH" in Berlin-Friedrichshain. Dorthin werden Jugendliche übers Jugendamt oder Jobcenter vermittelt, um ihnen Ausbildungsperspektiven zu eröffnen. In zwei Bereichen bereiten sich dort junge Leute zwischen 16 und 23 Jahre auf eine Ausbildung vor: Hauswirtschaft und Malerei. Das Angebot ist auch offen für unbegleitete minderjährige Flüchtlinge. Neben der Hilfe Inder Küche und Malereiarbeiten konnte ich mit den engagierten Mitarbeitern der Einrichtung auch darüber reden, wie die Jugendhilfe in Zukunft aufgestellt sein sollte. 

Nach diesem spannenden Einblick in einen wichtigen, häufig zu wenig beachteten Bereich, war ich noch bei der Volkshochschule in Berlin-Mitte. Dort habe ich an einem Integrationskurs teilgenommen. Die sechstgrößte VHS in Deutschland verfügt über eine langjährige Erfahrung in der Integrationsarbeit, wie man an vielen positiven Beispielen sieht: Integrationskurs-Zeugnisse werden feierlich überreicht, es  gibt berufsbezogene Deutschkurse in Verbindung mit Betriebspraktika. In dem Kurs, den ich besuchte, lernen Teilnehmer unter anderem aus Syrien, Aserbaidschan, China, Neuseeland und Polen. Wir haben ausführlich über gesellschaftliches Zusammenleben, Gleichberechtigung von Mann und Frau sowie religiöse Vielfalt diskutiert. Besonders hat mich das große Engagement der Teilnehmer, ihre Freude am Lernen und die schon sehr guten Deutschkenntnisse beeindruckt ? und mit wie viel Begeisterung sie ihr neues Leben in Deutschland aufbauen wollen. Morgen haben sie ihre Prüfung ? ich drücke fest die Daumen!
Am zweiten Tag meiner Praktikumswoche durfte ich bei einem Straßenbauunternehmen in meinem Wahlkreis hospitieren und mitarbeiten. Ein jeder von uns nutzt Straßen und Wege tagtäglich auf dem Weg zur Arbeit, zur Uni oder zum Einkaufen, jedoch rückt die Bedeutung der Straßeninfrastruktur erst ins Bewusstsein, wenn Straßenschäden entstanden sind und Baustellen uns auf dem Weg zu unserem Ziel aufhalten. Die Arbeitsprozesse rund um eine solche Baustelle habe ich mir heute näher angesehen. 

Meine Schicht begann um 7 Uhr in der Fahrzeug- und Gerätewerkstatt des Bauunternehmens. Damit es auf den verschiedenen Baustellen zu keinen Verzögerungen kommt, ist es zwingend notwendig, dass die Werkzeuge und die Baustellenfahrzeuge regelmäßig gewartet und repariert werden. Die Bereitstellung und Verfügbarkeit von einwandfreiem Werkzeug für die Bautrupps zu jeder Zeit haben dabei die höchste Priorität für die Mitarbeiter in der Werkstatt. Meine Aufgabe war es schließlich, das Werkstattteam bei einer umfassenden Überprüfung und Wartung eines Pritschenwagens tatkräftig zu unterstützen. 

Am Mittag wurde unser Team zu einer Baustelle nach Kefenrod verlegt, und ich durfte dort in einer Asphaltkolonne mitarbeiten. Es ist spannend zu sehen, wie viele Arbeitsschritte alleine hinsichtlich des Straßenbelages notwendig sind und welche Fallstricke beim Asphaltieren drohen. So darf beispielsweise der Asphalt trotz weiter Anfahrten zur Baustelle beim Verarbeiten in keinem Falle kälter als 110 °C sein. 

Damit der Verkehr demnächst nicht nur wieder in Kefenrod problemlos fließt, sondern in ganz Deutschland, hat die CDU geführte Bundesregierung in diesem Jahr den Bundesverkehrswegeplan 2030 (BWP) aufgelegt. Die Union ist sich dabei der großen Bedeutung der Straßenverkehrsinfrastruktur für unser Land bewusst. Mit dem BWP werden Erhaltung, Ersatz und die Weiterentwicklung unserer Infrastruktur auf eine neue Stufe gehoben. Insgesamt rund 269,6 Mrd. ? sollen auf Basis des BWP verbaut werden, 49.3% im Bereich der Straße. Allein bis zum Jahre 2018 steigen die Verkehrsinvestitionen um 40 Prozent gegenüber 2014. Wir bringen unser Land voran - ungehinderte Mobilität ist für unser privates wie berufliches Leben unabdingbar und die CDU wird weiterhin dafür sorgen, dass es einwandfrei läuft oder besser: rollt!
So wie es das Bistum Münster schreibt: Unseren Hass bekommt ihr nicht.
Diese Woche lerne ich wieder verschiedene Berufe kennen und bin einen ganzen Tag lang dabei. Zum Auftakt führte mich mein Weg auf das Hofgut Marjoß, eine Einrichtung Behinderten-Werks Main-Kinzig e.V., in meinem Wahlkreis. Ein im Wortsinn ?tierisches Vergnügen?, denn neben Hühnern, Rindern und Gänsen konnte ich auch mit einer Muttersau samt Ferkeln sowie Eseln und Pferden beim Füttern und Ausmisten arbeiten. Nicht nur beim Sammeln, Sortieren und Stempeln der Bioland-Eier bin ich mit den Mitarbeitern ? das Behinderten-Werk Main-Kinzig beschäftigt auf dem Hofgut Marjoß rund 50 Menschen ? ins Gespräch gekommen. Beeindruckt hat mich, mit wieviel Konzentration und Ernsthaftigkeit alle bei der Sache waren und ihre Aufgaben dennoch immer einem Lächeln auf den Lippen erledigt haben.

Die Union will die Teilhabe von Menschen mit Behinderung am Arbeitsmarkt weiter ausbauen. Daher hat die unionsgeführte Bundesregierung im vergangenen Jahr ein Sonderprogramm zum Ausbau der bislang bestehenden rund 800 Integrationsbetriebe deutschlandweit auf den Weg gebracht. Für die Errichtung von rund 5000 neuen Arbeitsplätzen wurden bzw. werden in den Jahren 2015 bis 2017 jeweils 50 Millionen Euro zur Verfügung gestellt. Selbstbestimmung und Teilhabe am Arbeitsmarkt stehen auch im Mittelpunkt der Reform des Bundesteilhabegesetzes, die im Herbst im Bundestag auf der Tagesordnung steht. Dafür werden u.a. die Kommunen ab dem Jahr 2018 jährlich um rund 5 Milliarden Euro finanziell entlastet.

Aus meiner Sicht ein richtiger und wichtiger Schritt, denn Integrationsbetriebe wie das Hofgut Marjoß, wo die Menschen gezielt gemäß ihrer Talente und Neigungen gefördert werden, bilden eine wichtige Brücke in den ersten Arbeitsmarkt. Dieser ?Sprung? ist bereits einigen ehemaligen Hofgut-Mitarbeitern gelungen, wie mir Leiter Dietrich Hunsmann berichtet hat. Eine echte Erfolgsgeschichte, auf die alle Beteiligten zu Recht stolz sein können.
Die Taten in Ansbach und Reutlingen sind schrecklich. Den Opfern gelten unser Mitgefühl und unsere Anteilnahme. Die Hintergründe müssen umfassend aufgeklärt werden. Daran arbeiten die Sicherheitsbehörden. Gerade beim Amoklauf in München haben sie unter schwierigsten Bedingungen gezeigt, zu welch herausragender Arbeit sie in der Lage sind. Der Bundesinnenminister hat deshalb heute zu Recht klar gemacht: ?Unser Rechtsstaat ist stark und bleibt stark.?
Ein Amoklauf. Einzeltäter. Das hilft den Opfern nicht. Es ist unendlich traurig. Aber manch einer sollte sich nach seinen Tweets und Postings heute schämen. Hier die offizielle Meldung der CDU.
In Gedanken bei den Toten und Verletzten von München. Und bei den Polizisten, die die gefährliche Aufgabe haben, die Täter zu fassen.
Nächste Woche startet meine diesjährige Praktikumstour. Dabei werde ich in verschiedenen Unternehmen und Einrichtungen hospitieren. Wo ? das könnt Ihr hier lesen:
Für alle Aluhutträger unter Euch. Ich freue mich auf Kommentare!!!11!!!1!
Für uns als Christdemokraten gilt selbstverständlich, dass Menschen mit Zuwanderungsgeschichte mündige Bürgerinnen und Bürger sind und nicht über eine vermeintliche Opferrolle definiert werden wollen, in die linke Parteien sie gerne drängen. Auch deshalb finden immer mehr Menschen zu uns, die das C als Einladung verstehen, selbst wenn sie einer anderen Religion angehören.
"Alfred Dregger (...) hätte als vorbildlichen Deutschen akzeptiert, wer sich für unser Land einsetzt, wer die Werte des Grundgesetzes vertritt, wer die deutsche Kultur und Sprache sein eigen nennt und wer sich für das Wohlergehen unseres Landes einsetzt. Er hätte die AfD dafür angegriffen, dass sie einen Teil des deutschen Volkes pauschal aufgrund von Hautfarbe, Herkunft oder Religion auszugrenzen versucht." (Zitat Burkard Dregger)
Hallo und Hurra!
Mehr zur heutigen Pressekonferenz könnt Ihr auch hier lesen: https://www.cdu.de/artikel/tuerkei-kann-nicht-mitglied-der-europaeischen-union-sein
Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag Angela Merkel. Bleiben Sie gesund und vielen Dank für Ihren Dienst an unserem Land.
Erst Nizza, dann gestern Nacht die Türkei. Eins ist klar: Wir können froh und dankbar sein, in dieser Republik zu leben. Wir leben sicher und frei. Das ist etwas, worüber diejenigen, die Deutschland ständig schlecht reden, einmal nachdenken sollten. Hört endlich auf, nur zu meckern. Wir können stolz auf dieses demokratische, starke und freie Deutschland sein. Das beste Deutschland, dass es je gab. Und diejenigen, die hier heimisch geworden sind, denen sei gesagt: Die Konflikte, in den Ländern Eurer Herkunft mögen Euch berühren, aber sie haben hier nichts zu suchen. Die Loyalität der Bürgerinnen und Bürger dieses Landes hat unserer Bundesrepublik zu gelten und niemanden sonst. Habt ein friedvolles Wochenende.
Ich bin entsetzt und erschüttert! Die Bilder aus Nizza lassen mich sprachlos zurück. Meine Gedanken sind bei den Angehörigen und Opfern, die an einem Tag der Freude und des Stolzes aus dem Leben gerissen wurden. Wir stehen an der Seite unserer französischen Freunde, für die dieser 14. Juli nun ein trauriger Tag ist. Dieser mörderische, menschenverachtende und feige Anschlag eint uns nur noch stärker, für unsere Art zu leben und für unsere Werte zu kämpfen.
In dieser Woche habe ich die Erstaufnahmeeinrichtung des Landes Hessen in Hanau besucht, die von den Johannitern betrieben wird. Insgesamt umfasst die Einrichtung auf dem Gelände der Sportsfield Housing Area 1692 Plätze, derzeit sind 514 Plätze belegt. Bei einem Rundgang über das Gelände warf ich nicht nur einen Blick in die zweckmäßig eingerichteten Wohnungen, sondern schaute auch in der Kleiderkammer, der Essensausgabe, der Unfallhilfestelle sowie in den Unterrichtsräumen vorbei. In benachbarten Räumen lernen die Bewohner ? vom Kind bis zum Erwachsenen ? hier die deutsche Sprache. Wie aufmerksam und mit welcher Freude dabei alle bei der Sache sind, hat mich beeindruckt ? ebenso  wie die Grundhaltung der Johanniter, die für Offenheit nach innen und außen stehen und in der Hanauer Einrichtung ein ?Klima der Toleranz? schaffen wollen. Breiten Raum nimmt dabei auch die psychosoziale Beratung der Flüchtlinge ein, die oft traumatische Erlebnisse hinter sich haben. Eindrucksvoll berichteten mir die Mitarbeiter, wie sich die Arbeit vor Ort seit dem Höhepunkt der Flüchtlingskrise im vergangenen Herbst entwickelt und eingespielt hat; mit viel Herzblut und großem Engagement haben Verwaltung, Hilfsdienste und  zahlreiche ehrenamtliche Helfer diese große Herausforderung mit Bravour gemeistert. Unser Land kann stolz auf diese gemeinsam vollbrachte Leistung sein. Dies lässt mich auch positiv in die Zukunft blicken, denn die eigentliche Aufgabe, die Integration der Menschen, die in unserem Land Schutz suchen und von denen zumindest ein Teil auch bleiben wird, liegt noch vor uns. Dabei müssen wir uns auch immer wieder selbstkritisch hinterfragen, wo Bürokratie Not tut und wo wir flexibel bleiben müssen, um Synergien zu nutzen und neue Probleme meistern zu können. Auch diese Erkenntnis habe ich bei meinem Besuch in Hanau mitgenommen.
Die aktuelle Forsa-Umfrage beweist, dass die Menschen - und gerade auch bürgerliche Wähler - zu Recht erwarten, dass Politiker ihre Arbeit ordentlich machen und Lösungen für die anstehenden Probleme finden. Die Populisten von der AfD haben außer parteiinternen Machtkämpfen und Selbstprofilierungen einzelner Politiker nichts zu bieten. Wenn es darum geht, Probleme zu lösen, wissen die Menschen, dass unser Land bei der CDU und ihrer Vorsitzenden Angela Merkel in guten Händen ist: Zum vierten Mal in Folge keine neuen Schulden, steigende Löhne, steigende Renten, nahezu Vollbeschäftigung, Investitionen in die Zukunft. Das zeigt: Wir bringen das Land voran.
Manch öffentlicher Unkenrufe zum Trotz zeigen aktuelle Zahlen zur Mitgliederentwicklung: Die CDU ist attraktiv für Menschen, die sich einbringen und etwas für unser Land tun wollen.
Allein im letzten Jahr konnten wir uns über mehr als 14.000 Neueintritte freuen, ein deutliches Plus im Vergleich zum Vorjahr. Und die Dynamik hält an: Im ersten Halbjahr 2016 haben
bereits fast 8.000 engagierte Bürgerinnen und Bürger eine Heimat bei uns gesucht und gefunden. Die CDU bleibt damit mitgliederstärkste Partei in Deutschland! 
Aber darauf dürfen wir uns nicht ausruhen. Wir brauchen weitere Mitstreiter, die sich mit ihrem Wissen und ihren Erfahrungen bei uns einbringen. Lust bekommen? Dann besuchen Sie uns doch auf www.cdu.de/mitglied-werden!
Hallo und Hurra!
Die erste Woche der sitzungsfreien Sommerzeit im politischen Berlin hat eine 11. Klasse des Ulrich-von-Hutten-Gymnasiums aus Schlüchtern heute für einen Besuch im Reichstag genutzt - und viele Fragen mitgebracht. Ob Europa und Brexit, die momentane Situation um die Flüchtlinge oder auch die Legalisierung von Cannabis bis hin zu den typischen Abläufen eines Tages im politischen Berlin ? in einer wirklich spannenden Diskussion haben wir über viele aktuelle Themen sprechen und diskutieren können. Vielen Dank für euren Besuch und noch eine schöne Zeit in der Hauptstadt!
Folg ihr mir eigentlich schon auf Snapchat?
In der letzten Sitzungswoche haben wir im Bundestag noch zahlreiche wichtige Entscheidungen getroffen und Gesetze verabschiedet. Das neue Integrationsgesetz war eines davor. Es trägt die klare Handschrift der CDU: Wir wollen die Integration der zu uns kommenden Menschen fördern. Gleichzeitig fordern wir von ihnen eigene Anstrengungen. Wer sich der Integration verweigert, muss mit Konsequenzen rechnen.
Wir sind Christdemokaten. Das christliche Menschenbild ist die Grundlage unserer politischen Überzeugungen und speist unsere drei Wurzeln: die christlich-soziale, die liberale und die konservative. Alle drei sind gleichermaßen wichtig. Alle drei müssen gleichermaßen gepflegt werden. Und darum haben Konservative nicht nur ihren Platz in der Union. Es braucht sie. Mein Gastbeitrag im heutigen Tagesspiegel.
Ruhe bewahren und für Deutschland arbeiten. Wir bringen das Land voran.
Ralf Stegner als Kanzlerkandidat der SPD. Träumchen. Euch ein schönes Wochenende!
Immer wieder gerne.
Ich bin jetzt so oft auf einen Fernsehbeitrag über eine Initiative muslimischer CDU-Mitglieder angesprochen worden, dass ich hier nur kurz klarstellen möchte:

Es gab kein Grußwort von mir für diese Veranstaltung.

Die CDU ist offen für Menschen aller Religionen und Konfessionen. Wer aber diese Offenheit dazu nutzt, andere auszugrenzen oder sich über andere zu stellen, hat den Unionsgedanken nicht verstanden. Was alle CDU-Mitglieder eint ist die Loyalität zu Deutschland.
Beatrix Storch ist doppelt dumm, weil ihre Aussage zu Nationalmannschaft rassistisch ist und weil Sie nicht verstanden hat, was "die Mannschaft" meint. Jedes Land hat eine Nationalmannschaft, aber nicht in jedem Land hat sich diese einen Eigennamen verdient. Unser Nationalteam heißt seit der WM 2014 "die Mannschaft". Dieser auch international benutze Name beschreibt den Charakter der deutschen Elf. Ihre Stärke erwächst nicht aus der Genialität einzelner Spieler, sondern aus der Fähigkeit gemeinsam den Erfolg zu suchen und dies auf der Basis gemeinsamer Spielregeln. Übersetzt heißt das: Egal wo du herkommst, wenn du erfolgreich sein willst, dich anstrengst und alles gibst, dann kannst du es in Deutschland und für Deutschland schaffen. Darum ist der Name "die Mannschaft" typisch deutsch.
Für die schlechten Umfragewerte der SPD in Mecklenburg-Vorpommern ist allein die Politik von Herrn Sellering verantwortlich. Aus lauter Nervosität fällt Herrn Sellering offenbar aber nichts Besseres ein, als den Duktus von Populisten zu übernehmen, wie ein Politiker der AfD zu sprechen und bewusst Tatsachen zu verdrehen. Herr Sellering sollte zur Kenntnis nehmen, dass es von Beginn an das Ziel von Angela Merkel und der CDU war, die Zahl der Flüchtlinge zu reduzieren, indem eine europäische Lösung gefunden und die Fluchtursachen bekämpft werden. Beides ist gelungen, und bei beidem war die SPD keineswegs eine große Hilfe.
Hallo und Hurra!
Sexualdelikte gehören hart bestraft. Der Bundestag hat heute das Sexualstrafrecht reformiert. Mit der Gesetzesreform leiten wir einen Paradigmenwechsel im Sexualstrafrecht ein. Künftig gilt der Grundsatz ?Nein heißt Nein? ? unabhängig davon, ob der Täter unmittelbare körperliche Gewalt anwendet oder nicht. #neinheisstnein
Wenn man in die Hessische Landesvertretung zum Hessenfest kommt, dann ist das für einen Hessen wie nach Hause kommen. Diese Woche war es wieder soweit. Ich habe mich gefreut, viele Freunde aus der Heimat in Berlin zu treffen. http://www.rtl-hessen.de/video/13257/merkel-feiert-mit-hessen
Wir bringen das Land voran!
Als Vertreterin der rheinland-pfälzischen SPD kennt sich Frau Barley mit Ideenreichtum beim Umgang mit Steuergeldern ja bestens aus - wenn man zum Beispiel an Nürburgring und aktuell Flughafenverkauf denkt. Die Zeche dafür zahlen noch künftige Generationen. Wir als CDU setzen dagegen auf solide Finanzpolitik ohne neue Schulden, denn damit sichern wir Wachstum und Beschäftigung in der Zukunft.
Deutschland geht es gut. Wir haben Glück, hier leben zu dürfen!
Denkt mal nach, liebe Sozis! Wir wollen keine Schulden auf Kosten der Jugend.
Allen unseren amerikanischen Freunden einen fröhlichen und feierlichen "4th of July"! Auf die transatlantische Freundschaft!
Ich finde es beeindruckend und schön, dass die Generation, die Krieg und Not am eigenen Leib nie erfahren musste, doch ein gutes Gespür dafür zu haben scheint, dass es dieses Europa ist, was ihnen ein Versprechen gibt: Sie können lernen was sie wollen, arbeiten wo sie wollen, leben wie sie wollen und lieben wen sie wollen. Warum Europa eine Herzensangelegenheit für uns sein muss:
Wir bringen das Land voran! Noch nie ging es Deutschland so gut wie jetzt. Der Arbeitsmarkt in unserem Land ist so gut sei wie seit 25 Jahren nicht mehr, auch Löhne und Renten stiegen wie seit 20 Jahren nicht mehr.
Wirklich ein Grund zum Feiern: Vor genau fünf Jahren startete der Bundesfreiwilligendienst. Mir war als Abgeordneter das Thema ein besonderes Herzensanliegen. Ich freue mich, dass der Bundesfreiwilligendienst so eine große  Erfolgsgeschichte geworden ist: Derzeit sind rund 40.000 Frauen und Männer, Alte und Junge als ?Bufdis? für unser Land aktiv. Gerade auch die Konservativen in der CDU können darauf stolz sein. Denn es war richtig, die Wehrpflicht auszusetzen,  weil sie nicht mehr gerecht und zeitgemäß war. Mit dem Bundesfreiwilligendienst haben wir aber die Idee dahinter ? den Dienst am Vaterland ? in eine zeitgemäße Antwort übersetzt. Und diese überzeugt viele Menschen zum Mitmachen.
Arbeitslosigkeit ist auf tiefstem Stand seit 1991! Das zeigt: Wir bringen das Land voran.
Heute nur Hallo...
Am vergangenen Wochenende haben sich rund 70 Mitgliederbeauftragte der CDU aus allen Regionen Deutschlands in Berlin getroffen. Bei der Konferenz ging es neben der aktuellen politischen Lage darum, wie sich unsere Mitglieder zukünftig intensiver beteiligen und wir neue Mitglieder hinzugewinnen können. Das Amt der Mitgliederbeauftragten haben wir im Rahmen unserer Parteireform, die bei unserem letzten Parteitag in Karlsruhe beschlossen wurde, für alle Verbände eingeführt. #meineCDU
Der Terror gegen alle, die selbst entscheiden wollen, wie sie leben möchten, fordert weitere Opfer. Erneut in der Türkei, in Istanbul. In Gedanken bei den Toten und ihren Familien und Freunden. An die Terroristen: Ihr werdet nicht gewinnen.
Angela Merkel spricht im Bundestag zum #brexit. Ohne Antrag der Briten keine Verhandlungen. Wir müssen dabei unsere weiter bestehenden Gemeinsamkeiten im Blick behalten. Dabei wird Europa seine Interessen wahren - und wir auch unsere eigenen. Es wird keine Rosinenpickerei geben und es muss einen Unterschied machen, ob man "drin" ist oder nicht. Außerdem geht es nicht um mehr oder weniger Europa, sondern um ein erfolgreicheres Europa! #europa #merkel #cdu
Lasst uns mal über Fußball reden. Zum Beispiel am Mittwoch um 18 Uhr hier auf meiner Seite bei einem Facebook live. Aber natürlich könnt ihr wie immer auch zu allen anderen Themen Fragen stellen.
Die Tagesschau hat ausführlich über die gemeinsame Arbeitstagung von CDU und CSU berichtet. Nach dem langen Streit schauen wir gemeinsam nach vorne und haben sechs Themen festgelegt, bei denen wir Antworten auf neue Herausforderungen brauchen: Von Europa bis zum Zusammenhalt der Gesellschaft. Wir werden in Arbeitsgruppen und auf Kongressen an diesem Programm arbeiten. Daraus entstehen Antworten auf die Fragen der Zeit, die angesichts der großen Probleme und Veränderungen nicht leicht zu geben sind. Ich freue mich auf diesen Prozess, der dazu führen soll, dass die Union die einzige große Volkspartei in Deutschland bleibt. https://www.tagesschau.de/multimedia/video/video-194627.html
Wir sind die deutsche Europapartei. Es wird viel neues Nachdenken notwendig sein. Aber die Geschichte der europäischen Einigung war  immer voller Herausforderungen. Wir werden sie annehmen.
?????
Der CDU-Kreisverband Hannover-Land diskutiert ihr Kommunalwahlprogramm mit den Mitgliedern in einer neuen Veranstaltungsform. Eine tolle Idee!  #meinecdu
Für uns als CDU ist klar: Wir wollen das Land voranbringen. Mein Interview heute Morgen mit N24:
Das musste mal gesagt werden...
Frank-Walter Steinmeier sollte nicht Ursache und Wirkung verwechseln. Alle Entscheidungen in der NATO hat Deutschland mitgetragen. Unsere Soldaten und die Soldaten unserer Verbündeten rasseln nicht mit dem Säbel, sondern sie erfüllen ihren Auftrag für Deutschland und die NATO-Partner - und diesen Auftrag muss man üben.
Hallo und Hurra!
Heute begehen wir zum zweiten Mal den ?Gedenktag für die Opfer von Flucht und Vertreibung?. Dieser Tag ist ein wichtiges Signal an die Millionen Deutschen, die nach dem Zweiten Weltkrieg aus ihrer Heimat fliehen mussten, die vertrieben und zwangsumgesiedelt wurden. Unser Land macht damit deutlich: Euer Leid ist nicht vergessen! Die CDU hat jahrelang für diesen Gedenktag gekämpft. Denn damit würdigen wir auch die herausragende Gemeinschaftsleistung der jungen Bundesrepublik, die Millionen Vertriebenen aufzunehmen, sie zu integrieren und ihnen eine gute Zukunft zu geben. Mit Engagement und Herzblut brachten sich die Vertriebenen in ihrer neuen Heimat ein. Sie packten an, um das zerstörte Land aufzubauen. Wir können stolz sein auf diesen Teil unserer Geschichte.
Wie schon letztes Jahr freue ich mich auch diesen Sommer auf meine Praktikumswoche. In der Vergangenheit habe ich so einen spannenden Einblick in verschiedene Berufsfelder bekommen und persönlich wie auch politisch sehr viel mitgenommen. Noch sind einige Praktikumstage offen, daher meine Frage an euch: In welche Berufsfelder sollte ich unbedingt einmal einen Einblick bekommen und wieso? Ich bin gespannt auf eure Vorschläge!
Sigmar Gabriel sollte besser mal die Backen nicht so dick aufblasen! Sein plumper Versuch, die Union zu einer Altnazipartei zu machen, ist geschichtsvergessen und schlichtweg eine Unverschämtheit. Denn zu den Gründern der CDU gehörten viele, die unter der Naziherrschaft gelitten haben ? beispielsweise Konrad Adenauer oder Jakob Kaiser. Auch Mitglieder des Kreisauer Kreises wie Eugen Gerstenmaier engagierten sich bewusst in unserer Partei, weil sie eine Lehre aus dem Scheitern von Weimar war.  Anstatt andere belehren zu wollen, sollte der SPD-Chef lieber mal seine Hausaufgaben machen und sich um den linken Rand kümmern. Da versagt die SPD seit Jahren.
Ich finde: Wir sollten als Union wieder öfter über die vielen Gemeinsamkeiten reden ? beispielsweise was wir zusammen erreicht haben, um Deutschland voranzubringen. Unser Land steht gut da, was man an den deutlichen Steigerungen bei Löhnen und Renten sieht. Bei der Arbeitstagung von CDU und CSU in einer Woche wollen wir vor allem darüber sprechen, wie wir mit den großen Herausforderungen der Zukunft umgehen ? ob Globalisierung, Digitalisierung oder Migration. Jeder spürt doch, dass sich die Welt verändert. Wir wollen das klare Signal aussenden, dass wir als Union diesen Entwicklungen eine gute Richtung geben.
Der 17. Juni erinnert uns daran, dass Menschen bereit waren, für ihre Freiheit auf die Straße zu gehen, dafür einzutreten und viel zu riskieren. So zeigt und ermahnt uns dieser Tag gleichzeitig auch, dass die Freiheit die wir heute genießen, nicht selbstverständlich ist. #17juni
Gleich heißt es wieder Daumen drücken für unsere Jungs. Wie ist euer Tipp für das Spiel heute Abend? #EURO2016 #GERPOL #JederFuerJeden
Hallo und Hurra!
Liebe Grüne Jugend, liebe Jusos, einfach mal öfters die Sendung mit der Maus schauen. Dann versteht selbst ihr, dass die deutschen Farben die Farben von Einigkeit, Recht und Freiheit sind. Da ist nichts mit Nationalismus, wohl aber mit Patriotismus. Das ist eben ein großer Unterschied. Der deutsche Patriotismus, aus dem unsere Farben entstanden sind, hat im Zuge des Hambacher Festes zum Beispiel auch die Nationalbewegung in Polen und Italien unterstützt, weil die Idee ist, dass alle Völker frei und selbstbestimmt über ihre Zukunft entscheiden unter gegenseitiger Achtung und Respekt. Kann man wissen, wenn man sich mit unserer Geschichte ein bißchen beschäftigt. Habt ihr keine Lust drauf oder Zeit für? Dann sollte man dringend den Geschichtsunterricht in der Schule ausweiten...
Kleine Nachhilfe für den Bundesjustizminister: Im Januar hat der CDU-Bundesvorstand bei seiner Klausurtagung die Mainzer Erklärung beschlossen. Darin steht auf Seite 9 zum Thema Sexualdelikte: ?Für den Straftatbestand muss ein klares 'Nein' des Opfers ausreichen, auch wenn nicht zugleich der Tatbestand der Gewalt oder Nötigung vorliegt.?  Es ist schon ziemlich schäbig, der Union bei dem Thema Blockade vorzuwerfen, nur weil der Justizminister und sein Haus selbst nicht in der Lage sind, das zu Papier zu bringen. Aber unsere Fachleute in der Fraktion helfen gerne. https://www.cdu.de/system/tdf/media/dokumente/2016_01_09_mainzer_erklaerung.pdf?file=1
Gewählte Mitgliederbeauftragte auf allen Ebenen, vom Ortsvorstand bis zum Bundesvorstand: Das ist ein wichtiger Teil unseres Beschlusses zur Parteireform ?Meine CDU 2017? und ich freue mich sehr, dass immer mehr Verbände unseren Beschluss umsetzen. Die CDU Baden-Württemberg hat mit Kathrin Heinritz bereits im letzten Jahr eine Mitgliederbeauftragte gewählt. Seit letztem Wochenende haben die CDU Nordrhein-Westfalen mit Ansgar Mertens und die CDU Hamburg mit Friederike Höher ebenfalls gewählte Mitgliederbeauftragte. Ich freue mich darauf, dass möglichst bald viele weitere Verbände diesen guten Beispielen folgen. So wie die Bundespartei dies auch tun wird - auf unserem CDU-Parteitag in Essen. #meineCDU
Das war ein toller Auftakt unserer Jungs gestern gegen die Ukraine. Jetzt heißt es weiter Daumen drücken fürs DFB-Team (Die Mannschaft) und volle Konzentration auf das nächste Spiel gegen Polen am Donnerstag! #Euro2016
SPD-Chef Sigmar Gabriel fordert wegen der gestiegenen Einbruchskriminalität eine Stärkung der Polizei. Da kann ich nur sagen: ?Guten Morgen!? Denn es sind vor allem die SPD-geführten Länder, die hier massive Defizite haben: Bremen, Hamburg und NRW führen die Einbruchstatistik an. Herr Gabriel redet nur, wir handeln: Bei der Bundespolizei hat Thomas de Maizière für 3000 neue Stellen gesorgt. Und in Baden-Württemberg haben wir bei den Koalitionsverhandlungen zusätzliche 1500 Stellen bei der Polizei durchgesetzt. Wir kümmern uns um die Innere Sicherheit.
Eigentlich wollte ich heute Abend ein fröhliches Posting zum ersten EM-Spiel unseres DFB-Teams schreiben, die Nachrichten aus Orlando waren jedoch zu erschütternd. Mit meinen Gedanken bin ich bei den Opfern und Verletzten dieser tragischen Tat.
Heute ist der Tag der Bundeswehr. An verschiedenen Standorten in ganz Deutschland zeigen Soldatinnen und Soldaten, zivile Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Bundeswehr, was sie täglich im Dienst leisten. Vielen Dank für euren Dienst für unser Land!
Heute geht es endlich los. Die Fußball-Europameisterschaft in Frankreich startet. Was denkt ihr, welches Team holt sich den Titel? Gebt hier euren Tipp ab und gewinnt mit etwas Glück ein kleines Set bestehend aus BriefTauber-Tasse, BriefTauber-Beutel und einem "Beau Jeu" EM-Ball. #Euro2016

Mittippen könnt ihr bis vor Beginn der zweiten Runde der Gruppenspiele am Mittwoch, 15. Juni, um 18 Uhr. Bei mehreren richtigen Tipps wird der Gewinner nach dem Finale am 10. Juli ausgelost.
Ich habe mir vorgenommen, nicht auf jede Entgleisung von Herrn Gauland draufzuspringen. Denn damit tut man ihm zu viel der Ehre. Aber wenn er nun Polizisten als ?Knallchargen? bezeichnet, dann kann man das nicht einfach unkommentiert lassen. Denn das zeigt den Unterschied zwischen CDU und AfD sehr deutlich: Wir machen Gesetze, um unsere Polizistinnen und Polizisten zu schützen ? Herr Gauland beschimpft sie. Eine Tweedjacke macht eben noch keinen Konservativen. Das zeigt Herr Gauland sehr eindrucksvoll. Konservativsein ist vor allem auch eine Frage der Haltung ? und dazu gehört, dass man sich an Regeln hält.
Mein Bundestagspräsident!
Wird die Schere zwischen arm und reich wirklich immer größer? Eine Analyse des Ifo-Instituts zeigt: Dem ist nicht so. Die Fakten lest ihr hier:
Ich habe auf dem Katholikentag begeisternde Menschen getroffen, spannende Geschichten gehört und wunderbare Gespräche geführt. Dabei zog sich wie ein roter Faden durch all diese Begegnungen: Glaube ist für viele etwas, das einen aufrüttelt, das einen förmlich zum Handeln und Anpacken zwingt. Mehr lest ihr in meinem neuen Blogbeitrag:
Hallo und Hurra!
Heute um 12 Uhr könnt ihr mir bei einer neuen Runde "Hallo und Hurra" hier auf meiner Seite bei Facebook Live wieder Fragen stellen, die ich euch gerne beantworte. Sehen und lesen wir uns?
Heute vor 30 Jahren wurde das Bundesumweltministerium gegründet und mit Walter Wallmann ein Christdemokrat zum ersten Bundesumweltminister ernannt. Für uns als CDU ist Umweltpolitik im Sinne der Bewahrung der Schöpfung ein wichtiges christdemokratisches Anliegen und ein elementarer Bestandteil unserer Politik. Deshalb war es richtig, dass Bundeskanzler Helmut Kohl Anfang Juni 1986 dieses neue Ministerium gegründet hat und damit dafür gesorgt hat, dass Deutschland zu einem der Vorreiter in Sachen Umweltschutz wurde. Von Walter Wallmann über Klaus Töpfer, Angela Merkel und Norbert Röttgen bis zu Peter Altmaier waren es in den vergangenen drei Jahrzehnten immer auch Umweltminister von der CDU, die für eine zukunftsweisende Umweltpolitik eingetreten sind. #bmub30
Mit großem Respekt und Bedauern haben wir im CDU-Präsidium die Entscheidung von Bundespräsident Joachim Gauck zur Kenntnis genommen, nicht für eine zweite Amtszeit zu kandidieren. Er war und ist ein unermüdlicher Streiter für die Freiheit. Hier seht ihr die komplette Pressekonferenz.
Unser Land ständig schlecht reden ist definitiv unpatriotisch. Deutschland steht gut da. Auch Dank kluger Richtungsentscheidungen wie der für die soziale Marktwirtschaft unter Führung der CDU.
Die Digitalisierung verändert die Medien- und Nachrichtenwelt und die Art, wie wir uns informieren. Mit 1500 Gästen haben wir bei unserer 12. MediaNight im Konrad-Adenauer-Haus die Chancen und Herausforderungen dieses Wandels diskutiert. Einen kleinen Rückblick auf die Veranstaltung findet ihr hier, mehr zur #cdumn16 auch hier: https://www.cdu.de/medianight-2016
Ihr wart gestern auf der MediaNight der CDU und habt Markus Lanz verpasst? Hier könnt ihr euch die Sendung mit mir nochmal anschauen.
Außerdem heute Abend im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin: Die 12. MediaNight der CDU. Unter #cdumn16 könnt ihr mitdiskutieren, den Livestream findet ihr ab 17.30 Uhr hier: https://www.cdu.de/medianight-2016
Heute Abend um 23.15 Uhr bin ich bei Markus Lanz im ZDF. Einschalten lohnt sich!
Alle Ebenen der CDU sollen in die inhaltliche und programmatische Arbeit besser einbezogen werden. Wir wollen mehr Dialog und mehr Beteiligung und mit den digitalen Formaten alle Mitglieder in die Diskussion miteinbeziehen. #meineCDU
Ich wünsche allen Kindern einen wunderbaren Tag. Eure Zukunft ist unser Antrieb. #InternationalerKindertag
Deutschland marschiert Richtung Vollbeschäftigung. Wir bringen das Land voran!
Hallo und Hurra!
Großartige Aktion. Danke an Alle!
Mehr muss man dazu nicht sagen. #BoatengmeinNachbar
Guten Morgen! Hier ein schöner Rückblick auf meinen Besuch beim Katholikentag in Leipzig. Danke nochmal allen Helferinnen und Helfern für ihren tollen Einsatz. Ich freue mich auf Münster 2018!
Seht, da ist der Mensch? ? das ist das Leitwort des 100. Katholikentags. Zwei Tage lang war ich unterwegs auf der Kirchenmeile des Katholikentags in Leipzig. Dort konnte ich zahlreiche Eindru?cke sammeln. Es ist scho?n zu sehen, wie Christen dort zeigen, welchen Beitrag sie jeden Tag fu?r eine friedliche, offene, tolerante und starke Gesellschaft leisten. Es war ein spannender Besuch in Leipzig mit vielen guten Gespra?chen und Diskussionen. #kt16
"Ist es möglich, daß ein Menschenherz weit genug für so viel Haß ist! Und gibt es denn nichts Liebenswürdiges unter den Menschen mehr? Und gibt es keine Tugenden mehr unter ihnen, keine Gerechtigkeit, keine Wohltätigkeit, keine Bescheidenheit im Glücke, keine Größe und Standhaftigkeit im Unglück?" Heinrich von Kleist
Herzlichen Glückwunsch Michael Lindhof und allen Mitarbeitern von Mobileeee zum 1. Preis beim Frankfurter Gründerwettbewerb. Sie sind Vorreiter im Bereich elektromobiles Carsharing und Fuhrparklogistik und ich freue mich sehr, dass Ihr junges Unternehmen diese Würdigung erfährt. Ich wünsche Ihnen weiterhin viel Erfolg.
Ob Menschen schwarze Haare, grüne Augen oder eine dunkle Hautfarbe haben, an Jesus oder Allah glauben: Wir alle gehören zu Deutschland. #cutesolidarity
Heute bin ich in Leipzig beim 100. Katholikentag auf der Kirchenmeile unterwegs gewesen. Die Redaktion von www.katholikentag.de wollte wissen, welche Werte für uns Christen wichtig sind - allerdings ohne Worte! Meine Antwort: das Gebet, die Suche nach Ideen, das Nachdenken darüber, die Offenheit für Neues. #kt16
Hallo und Hurra vom Katholikentag
Für die CDU gilt, das C setzt uns eine glasklare Grenze nach rechts. Die AfD dagegen ist nicht nur antiislamisch, sondern auch antichristlich. Mein Interview mit ZEIT ONLINE
Am heutigen Welt-MS-Tag sollen die Chancen und Interessen von Menschen mit Multipler Sklerose in den Fokus der Öffentlichkeit gerückt werden. MS-Erkrankte wollen selbst bestimmt leben. Sie verdienen die gleichen Chancen in Schule, Ausbildung, Beruf, im gesellschaftlichen und familiären Leben wie gesunde Menschen.
Heute beginnt in Leipzig der 100. Katholikentag und ich bin auch mit dabei. Wer mag, begleitet mich auf Facebook, Twitter und Snapchat von der Eröffnungsfeier über die Kirchenmeile und den BDKJ bis zur Militärseelsorge und zu den Maltesern. #kt16
Politik lebt davon, dass man Auge in Auge diskutiert. Mit der Stuttgarter Zeitung habe ich über die Kommunikation mit unseren Mitgliedern und unsere Parteireform #meinecdu gesprochen.
Hallo und Hurra!
150 Besucher beim 5. Kremmener Spargelgespräch. Danke an Frank Nimmersatt, Ingo Senftleben, Steeven Bretz, Uwe Feier und alle Freunde vor Ort. Ich habe über die Herausforderungen unserer Zeit gesprochen und warum wir stolz auf ein starkes Deutschland sein können: mit steigenden Renten und Löhnen, einem Bundeshaushalt ohne neue Schulden, niedriger Arbeitslosigkeit und Investitionen in schnelles Internet und neue Straßen.
Gut, dass die Bundeskanzlerin klare Worte findet. Beide Seiten müssen die Vereinbarungen einhalten. Das gehört dazu. Unabhängig davon hat Sie den Umgang mit der türkischen Opposition kritisiert und die deutsche Haltung bekräftigt.
Am heutigen 23. Mai ist "Tag des Grundgesetzes", der Jahrestag der Verkündung des Grundgesetzes der Bundesrepublik Deutschland 1949. Deutschland ist ein Land, das offen, neugierig, tolerant und spannend ist und eine starke eigene Identität hat. Wir sind stolz auf unser Grundgesetz, das die Würde des einzelnen Menschen an den Anfang stellt. Diese Vorstellung ist tief im christlichen Menschenbild verwurzelt. Dafür arbeite ich jeden Tag.
Heute wird Erwin Kostedde 70 Jahre alt. Herzlichen Glückwunsch! Er hat über 50 Tore in der Bundesliga für meinen Verein Kickers Offenbach geschossen. Auch deshalb werden wir ihn am Bieberer Berg nicht vergessen! Danke Erwin!
Das höchste Gehaltsplus seit 24 Jahren. Kein Wunder sondern das Ergebnis der CDU-geführten Bundesregierung!
Die Flüchtlingssituation in Deutschland hat sich entspannt. Grund sind die vielen diplomatischen Gespräche von Angela Merkel und unsere Änderungen der Asylgesetze, wie die BZ in diesem gelungenen Überblick zeigt. Die Politik der CDU wirkt!
Es geht weiter gut voran mit unserer Kommission #meinecdu zur Parteireform!
Hallo und Hurra!
Ich habe den Verein ?Deutscher Soldat e.V.? besucht und habe mit Hauptmann Dominik Wullers über das Thema ?Migrant. Schwarz. Deutsch. Soldat. ? Wie Integration Deutschland besser macht? diskutiert. Hier mein Beitrag zur Bundeswehr als Ort der Integration.
Vor kurzem hatte ich die Ehre und das Vergnügen, das Buch ?Nachhaltigkeit! Für eine Politik aus christlicher Grundüberzeugung? meines geschätzten Bundestagskollegen Matthias Zimmer in Berlin vorzustellen.
Gemeinsam mit Ingbert Liebing und Serap Güler der nächste Schritt zu einer gelungenen Integration. Statt Wahlrecht für Ausländer wie es die SPD fordert lieber für Deutschland begeistern.
Jeder weiß, dass mein Herz für den ?Underdog? schlägt und die Kickers zugleich ein echter Traditionsverein sind. Morgen erscheint das neue Buch "111 Gründe, Kickers Offenbach zu lieben", für das auch ich einen Beitrag geschrieben habe.
Ja was denn nun, Sigmar Gabriel? Will die SPD Wirtschaft, Arbeit und Rente voranbringen oder schielt er mit ihr doch nach ganz links? Beides zusammen geht nicht. Schluss mit dem Brummkreiselspiel.
Hinterm Vorhang treffen sich Linke und Rechte. Demokraten müssen zu ihren Überzeugungen und Werten stehen.
Freie Bahn für freies WLAN in Deutschland! Die CDU-geführte Koalition hat sich auf die Abschaffung der so genannten #Störerhaftung geeinigt. Damit können private WLAN-Netzwerke oder Netzwerke in Cafés zu öffentlichen Hotspots werden, ohne, dass die Besitzer rechtliche Konsequenzen fürchten müssen.
Diese Woche hatte ich Minister a.D. Bruno Le Maire von unserer französischen Schwesterpartei les Républicains zu Gast, der Ende dieses Jahr bei den Präsidentschaftsvorwahlen antritt. Gemeinsam haben wir über die aktuelle Lage in unseren Ländern und Europa gesprochen. Ein spannender Austausch!
Hallo und Hurra!
Der Muttertag ist eine schöne Gelegenheit, sich bei unseren Müttern einfach einmal zu bedanken für ihren täglichen Einsatz, der im Alltag nicht selten untergeht und keine angemessene Würdigung erfährt. Ich wünsche einen schönen Muttertag!
Sie ist und bleibt einer meiner Lieblingstermine im Kalenderjahr:  Bei der 68. Wächtersbacher Messe in meiner alten Heimatstadt habe ich zahlreiche Freunde und Bekannte getroffen. Die Eröffnungsrede hielt in diesem Jahr mein Bundestagskollege von der SPD, Michael Roth, Staatsminister für Europa im Auswärtigen Amt, mit dem ich gemeinsam in der Landessynode der evangelischen Kirche von Kurhessen-Waldeck zusammenarbeite. Ich hatte ihm schon im Vorfeld mit auf den Weg gegeben, dass diese Schirmherrschaft - eine Ehre, die mir vor zwei Jahren selbst zuteilwurde - einen ganz besonderen Höhepunkt seiner politischen Karriere markieren wird - und ich habe nicht zu viel versprochen, wie er bei seiner Ansprache mit einem Augenzwinkern gestand.
Beim Messrundgang habe ich zahlreichen heimischen Firmen und Institutionen einen Besuch abgestattet, vom Polizeipräsidium Südosthessen, wo unter anderem die Einbruchsstatistik Thema war, und dem Behindertenwerk, über die Kreiswerke Main-Kinzig, die Agentur für Arbeit ? hier ging es um die Integration von Flüchtlingen auf dem Arbeitsmarkt - , das Kommunale Center für Arbeit und den Naturpark Spessart bis hin zur Breitband GmbH des Kreises, den Main-Kinzig-Kliniken und Main-Kinzig-Gas. Am Stand der Stadt Gelnhausen bin ich spontan in einen Ritterhelm geschlüpft und beim ADAC habe ich mich in einen Fahrsimulator inklusive Überschlag gewagt. Die vielen guten Gespräche und der Spaß, den ich mit meinem Team hatte, haben den Messebesuch auch in diesem Jahr wieder zu etwas Besonderem gemacht. Ich freue mich schon auf die 69. Auflage im kommenden Jahr!
Konrad Adenauer, Winston Churchill, Henry Kissinger, Helmut Kohl, Johannes Paul II., Roman Herzog, Angela Merkel und Wolfgang Schäuble ? nur einige Namen von Trägern des Internationalen Karlspreises zu Aachen. Heute kommt in Rom ein weiterer Preisträger hinzu: Papst Franziskus. Direkt nach seiner Wahl zum Oberhaupt der Katholischen Kirche bezeichnete sich Franziskus selbst als Papst vom anderen Ende der Welt. Vielleicht brauchen wir Europäer diese mahnende Stimme vom anderen Ende der Welt, um zu verstehen, wie wertvoll dieses Europa ist: für Frieden, Freiheit und Menschenrechte. Vor anderthalb Jahren sagte Franziskus in seiner bedeutenden Rede vor dem Europäischen Parlament: ?Europa hat es dringend nötig, sein Gesicht wiederzuentdecken, um ? nach dem Geist seiner Gründungsväter ? im Frieden und in der Eintracht zu wachsen, denn es ist selbst noch nicht frei von Konflikten.? Als CDU bekennen wir uns mit allem Nachdruck zu Europa. Europa ist für uns nicht irgendetwas; Europa steckt ganz tief in der DNA unserer Partei. Umso dankbarer sind wir für die mahnende aber vor allem auch ermunternde und hoffnungsspendende Botschaft des Papstes. Dass er in diesem Jahr den Preis erhält, ist ein starkes, wichtiges Signal!
Mit Klaus Pokatzky und Dominik Wullers vom Verein Deutscher Soldat e.V. über unsere Armee als Ort der Integration diskutiert. Demnächst mehr auf meinem Blog:
Zwischenbilanz bei #meineCDU: Die ersten auf dem Parteitag beschlossenen Projekte sind schon auf dem Weg. Jetzt geht's an die Umsetzung!
May the Force be with you! #starwarsday
Mit Mitgliedern, die in 500km Entfernung sitzen, diskutieren, ohne das Büro in Berlin verlassen zu müssen? Das geht und ist ein schönes Format, das wir während der Arbeit der Kommission zur Parteireform ?Meine CDU 2017? entwickelt haben. Ich habe es jetzt mit der CDU Ammerland probiert!
Das Präsidium der CDU hat sich heute auch mit dem Parteitag der AfD am vergangenen Wochenende beschäftigt. Ich finde, die Debatte und die Beschlüsse haben sehr deutlich gezeigt, dass die AfD in eine Bundesrepublik zurück möchte, die es so nie gegeben hat.
Die Handballer des TV Gelnhausen haben an diesem Wochenende die Klasse gehalten ? Hurra! Ich habe eine Dauerkarte und bin selbst regelmäßig dabei. Den Nachwuchstalenten habe ich vor Kurzem beim Tauschen ihrer eigenen Sticker zugeschaut. Eine echt coole Aktion, die sich der Verein da hat einfallen lassen.
Wir helfen Menschen, die vor Krieg fliehen mussten. Aber wer keinen Anspruch darauf hat, wird auch schnell wieder gehen müssen. Hier mein Interview mit der Neue Osnabrücker Zeitung: http://www.noz.de/deutschland-welt/politik/artikel/706604/cdu-nennt-angriff-von-fdp-chef-lindner-dumm
Schnelleres Internet für den Main-Kinzig-Kreis: Bundesminister Alexander Dobrindt,MdB hat die ersten 55 Förderbescheide für Netzausbauprojekte aus dem milliardenschweren Bundesförderprogramm für den Breitbandausbau erteilt. Die Kommunen und Landkreise erhalten damit jeweils bis zu 15 Millionen Euro für jedes Ausbauprojekt, um unterversorgte Gebiete ans Turbo-Internet anzuschließen. Insgesamt vergibt das BMVI in der ersten Runde 420 Millionen Euro Fördermittel und ermöglicht damit Netzinvestitionen in Höhe von rund 1,2 Milliarden Euro. Mit der Breitband Main-Kinzig GmbH kommt auch mein Bundestagswahlkreis in den Genuss einer Förderung aus Bundesmitteln in Höhe von 2,6 Millionen Euro. Gemeinsam mit Landrat Erich Pipa und dem Staatssekretär im BMVI, Rainer Bomba, habe ich an der Förderbescheidübergabe teilgenommen. Ich freue ich mich über die höchst willkommene Finanzspritze aus Berlin!
Gestern habe ich bei der stiftung neue verantwortung darüber diskutiert, wie wir die Zukunft der Parteien gestalten wollen. Dabei habe ich deutlich gemacht, dass unsere Parteireform unter dem Motto ?Meine CDU 2017? vor allem ein Ziel hat: Wir wollen Mitgliederpartei bleiben. Das heißt: Wir wollen politische Heimat bleiben für die, die schon lange bei uns sind und sich teilweise seit Jahrzehnten engagieren. Und wir wollen Heimat werden für neue Mitglieder aus Gruppen, die sich bislang zu wenig bei uns einbringen ? also Frauen, Jüngere und Menschen mit Einwanderungsgeschichte. Da arbeiten wir nun an der Umsetzung. #meineCDU 
Mehr zu der Veranstaltung: http://www.zeit.de/politik/deutschland/2016-04/parteien-mitglieder-zukunft
Hallo und Hurra! Stellt Eure Fragen...
Einmal Ammerland und zurück. Heute Abend haben wir ein neues Veranstaltungsformat ausprobiert. Ich habe mit Freunden der CDU Ammerland eine Stunde per Skype über aktuelle Fragen der Flüchtlingspolitik und der Elektromobilität sowie den bevorstehenden Kommunalwahlkampf in Niedersachsen gesprochen. Mir hat es Spaß gemacht und für unsere Mitglieder vor Ort ist es ein direkter Draht nach Berlin. Eine Videokonferenz ist dafür gut geeignet. Das machen wir jetzt öfters.
Herzlichen Glückwunsch, lieber Reiner Haseloff, zur Wiederwahl als Ministerpräsident! Damit wird Sachsen-Anhalt auf Erfolgskurs bleiben!
US-Präsident Barack Obama und Bundeskanzlerin Angela Merkel eröffnen in Hannover die größte Industriemesse der Welt. Das Transatlantische Freihandelsabkommen #TTIP ist wieder in aller Munde. Wer mehr über die vielen Vorteile wissen möchte, wird hier fündig: http://www.cdu.de/ttip/ #HannObama
Die Opfer des SED-Regimes haben es verdient, dass man der Aufarbeitung des Unrechts weiter Zeit und Aufmerksamkeit widmet. Und auch unserem kulturellem Gedächtnis tut es gut, dass sich heute Schulklassen und die junge Generation damit auseinandersetzen, dass die Einheit Deutschlands und auch die Einigung Europas eben keine Selbstverständlichkeit sind.
Vor siebzig Jahren wurden SPD und KPD zur SED zwangsvereinigt. Die CDU Deutschlands gedenkt allen Sozialdemokraten, die sich dagegen stemmten und für ihre politische Überzeugung inhaftiert wurden oder sogar ihr Leben ließen.
Das vergangene halbe Jahr hat eindrucksvoll gezeigt, wie stark Bürgersinn, Volkswirtschaft und Verwaltung in unserer Republik sind. Meinen heutigen Gastbeitrag in der FAZ.NET - Frankfurter Allgemeine Zeitung könnt ihr hier lesen: https://www.cdu.de/artikel/asylrecht-keine-grundlage-fuer-einwanderung
Hallo und Hurra!
Heute früh war ich im ARD Morgenmagazin. Dabei habe ich deutlich gemacht: Wir müssen alle drei Wurzeln ? die christlich-soziale, die liberale und die konservative ? inhaltlich abbilden, dann bleiben wir auch Volkspartei. Und daran arbeiten wir als CDU.
Mein aktuelles Interview in Auszügen auch online: Böhmermann, AfD, SPD... Nur schöne Themen.
Die Bundesregierung nimmt den Rechtsstaat ernst. Auch wenn es manchmal weh tut. #Boehmermann
Die CDU hat sich durchgesetzt: Deutschland bekommt ein Integrationsgesetz. Flüchtlinge, die bei uns bleiben dürfen, nehmen wir in unsere Gesellschaft auf. Sie müssen unsere Gesetze und Werte achten und Deutsch lernen. Was sind für Euch die wichtigsten Werte unseres Landes?
Wichtiges Signal des Berliner Innensenators Frank Henkel: In der Hauptstadt werden keine rechtsfreien Räume geduldet. Der Staat muss entschlossen gegen solche Umtriebe vorgehen. Daran sollte sich der NRW-Innenminister mal ein Vorbild nehmen! #StarkesBerlin
Man fasst es nicht! Frau von Storch macht im Europäischen Parlament bei den EU-Gegner von Nigel Farage mit, Herr Gauland schwadroniert über eine Zusammenarbeit mit dem rechtsextremen französischen Front National. Wer sich solche Partner sucht, kann kein deutscher Patriot sein.
#selfheartchallenge!
Eine tolle Initiative aus meinem Wahlkreis: Schüler der Beruflichen Schulen Gelnhausen sammeln mit der Aktion Selfheart Challenge für den Verein ?Kinderherzen heilen e.V.? in Gießen. Mein Büro im Konrad Adenauer Haus und ich unterstützen das gern und haben gespendet. Wenn ihr auch mitmachen möchtet: Schießt ein ?Selfie mit Herz? und spendet an:
Kontoinhaber: Lorena Allegretta
IBAN: DE29 5075 0094 0000 0773 94 
BIC: HELADEF1GEL
Verwendungszweck: Selfheartchallenge + (euer Name)
Gestern Abend haben sich die Spitzen der Union getroffen. Dabei hatten wir zwei Ziele: Wir wollten zum einen das Gespräch von CDU, CSU und SPD am Mittwoch vorbereiten und besprechen, welche Vorhaben wir bis zur Sommerpause noch abarbeiten können. Dazu gehört insbesondere die Verabschiedung eines Integrationsgesetzes. Und wir haben uns zum anderen mit den inhaltlichen und strategischen Schwerpunkten für die nächsten Jahre befasst. Besonders wichtig ist für uns dabei das Thema Sicherheit ? sowohl die innere Sicherheit als auch die soziale. Dafür brauchen wir Innovation und Wachstum. Die Diskussionen darüber werden wir im Rahmen einer Klausurtagung der Spitzen von CDU und CSU Ende Juni vertiefen.
"Das Abschließen der Nationalitäten gegeneinander ist jetzt nicht mehr durchführbar; sie alle gehören zum europäischen Konzert."

Leopold von Ranke, der Vater der modernen Geschichtswissenschaft, hat das gesagt. Bereits 1854. Es hat zwei Weltkriege gebraucht, damit sich die Richtigkeit dieser Aussage durchsetzen konnte. Vielleicht sollte man sich heute einmal wieder daran erinnern.
Bestätigung des auf dem Parteitag in Karlaruhe beschlossenen Kurses der CDU:
Herzlichen Glückwunsch zum 86. Geburtstag unserem Kanzler der Einheit und Ehrenbürger Europas, Helmut Kohl.
(Bild: Bundesarchiv / Engelbert Reineke / CC-BY-SA 3.0)
Emotionen gehören zu Social Media wie der Zwischenruf zum Bundestag. Was denkt Ihr ? Wie sollte man mit Trollen umgehen?
Heute ist der langjährige Bundesaußenminister Hans-Dietrich Genscher gestorben. Er gehörte zu den herausragenden Persönlichkeiten der Bundesrepublik Deutschland. Für mich als junger Mensch war es beeindruckend, wie er gemeinsam mit Bundeskanzler Helmut Kohl die Deutsche Einheit maßgeblich mitgestaltet hat. In Halle an der Saale geboren, war sie ihm stets ein Herzensanliegen. Für viele Menschen bleibt unvergessen, wie er am 30. September 1989 den DDR-Flüchtlingen in der Prager Botschaft vom Balkon aus ihre Ausreisegenehmigung verkündete. Bis heute bekomme ich Gänsehaut, wenn ich die damaligen Szenen sehe: https://www.youtube.com/watch?v=Ov9IHjX8UF4. Wir werden ihm ein ehrendes Andenken bewahren.
Positive Entwicklung hält an: Niedrigste Arbeitslosenzahl in einem März seit 25 Jahren.
ich habe die Erstaufnahmeeinrichtung für Flüchtlinge in meinem Wahlkreis besucht. Hier mein Eindruck:
Es bleibt der richtige Weg, den die CDU in einer schwierigen Frage geht. Und ich freue mich, dass wieder mehr Menschen in Deutschland diese Meinung teilen.
"Wir müssen uns immer wieder sehr lange und sehr ruhig in das Leben, Sprechen, Handeln, Leiden und Sterben Jesu versenken, um zu erkennen, was Gott verheißt und was er erfüllt: Gewiß ist, dass im Leiden unsere Freude, im Sterben unser Leben verborgen ist, gewiß ist, dass wir in dem allen in einer Gemeinschaft stehen, die uns trägt." Dietrich Bonhoeffer. Der Tod Christi am Kreuz mahnt uns zur Versöhnung. Angesichts vieler unversöhnlicher Worte im öffentlichen Streit in den letzten Monaten kann unser Land Versöhnung gut gebrauchen finde ich.
Anfang dieser Woche habe ich die Antonius von Padua Schule in Fulda besucht. Unter dem Motto ?Gemeinsam sind wir Klasse? lernen hier 60 behinderte und nicht-behinderte Kinder gemeinsam von- und miteinander. Im vergangenen Jahr bezog die Schule einen modernen Neubau, der Dank einer großzügigen Spende der Unternehmerfamilie Strauss aus meinem Wahlkreis finanziert werden konnte. Bei einem Rundgang, an dem neben Norbert und Steffen Strauss auch mein Bundestagskollege Michael Brand, der Oberbürgermeister der Stadt Fulda, Dr. Heiko Wingenfeld, sowie der ehemalige hessische Wirtschafts- und Verkehrsminister Dr. Alois Rhiel, mittlerweile Kuratoriumsvorsitzender des ?antonius netzwerks?, teilnahmen, konnte ich mich selbst von dem beeindruckenden Konzept der Fuldaer Einrichtung überzeugen. ?Tausche Last gegen Freude? ? so beschrieb Steffen Strauss seine Gefühle nach dem Besuch der Schule. Dem kann ich mich nur anschließen. Vorsitzender Rainer Sippel und sein Team leisten hier herausragende Arbeit, die den etwas abstrakten Begriff ?Inklusion? Tag für Tag mit Leben füllt. Dafür meinen herzlichen Dank und natürlich auch an die Familie Strauss, die Ihrer unternehmerischen Verantwortung in der Region einmal mehr gerecht geworden ist.
Heute wurde das Herz Europas getroffen. Die Terroristen wollen damit unsere Art zu leben, unsere Freiheit, unsere Offenheit und unsere Pluralität treffen. Wir dürfen davor nicht zurückweichen. Unsere Werte sind stärker als der Hass der Terroristen! https://www.cdu.de/artikel/unsere-werte-sind-staerker-als-der-hass-der-terroristen
Wenige Tage nach Istanbul wieder ein grausamer Terroranschlag! Es sind schreckliche Bilder, die wir da aus Brüssel sehen. Wir beten für die Toten und Verletzten. Und wir stehen an der Seite unserer belgischen Freunde. Denn die Attacken sind ein Angriff auf uns alle ? sie wollen unsere Art zu leben, unsere Freiheit, unsere Pluralität treffen. Davor dürfen wir nicht zurückweichen.
Gute Nachrichten für die Rentnerinnen und Rentner! Die Renten steigen zum 1. Juli so stark wie seit über 20 Jahren nicht mehr. In Westdeutschland werden sie um 4,25 Prozent, in Ostdeutschland um 5,95 Prozent erhöht. Damit gleichen sich die Renten in Ost und West weiter an. Die starke wirtschaftliche Entwicklung und die sehr gute Lage auf dem Arbeitsmarkt zahlen sich damit auch für die ältere Generation aus. Die CDU ist in der Bundesregierung der Garant dafür, dass der klare Kurs für Wachstum und Beschäftigung weitergeht ? davon profitieren alle!
Ein Erfolg für Angela Merkel und die von der CDU angestrebte europäische Lösung! Der Europäische Rat mit der Türkei hat uns einen großen Schritt vorangebracht: Europa hat eine gemeinsame Antwort auf die Herausforderung durch die hohe Zahl von Flüchtlingen gefunden. Das ist genau das, was wir auf unserem Parteitag in Karlsruhe beschlossen haben. Durch das gemeinsame Maßnahmenpaket mit der Türkei können wir das Geschäft der Schleuser und Schlepper zerschlagen. Wir haben einen fairen Interessenausgleich gefunden: Die Türkei nimmt alle Flüchtlinge zurück, die ab morgen von dort in Griechenland ankommen. Im Gegenzug nimmt Europa ein legales Kontingent syrischer Flüchtlinge auf. Außerdem tritt die bereits vereinbarte Visa-Freiheit für die Türkei früher in Kraft ? aber nur, wenn die Türkei alle Bedingungen dafür, zum Beispiel fälschungssichere Pässe, erfüllt. Die Türkei erhält bis 2018 sechs Milliarden Euro, um die Versorgung der über 2,5 Millionen syrische Flüchtlinge, die sich im Land befinden, mit Gesundheit, Bildung, Unterkünften und Nahrung zu gewährleisten. Europa stellt sich damit seiner humanitären Verantwortung. Ein EU-Beitritt der Türkei steht weiterhin nicht auf der Tagesordnung. Dieses Ergebnis ist ein großer Erfolg ? für Europa, aber auch für unsere Bundeskanzlerin. Dafür sollten wir nun engagiert und selbstbewusst werben.
Heute ist der ehemalige FDP-Vorsitzende und Bundesaußenminister Guido Westerwelle verstorben. Er war ein starker Streiter für die liberale Sache. Bis zuletzt kämpfte er tapfer gegen seine schwere Krankheit. Diesen Kampf hat er verloren, aber durch seinen offenen Umgang damit vielen erkrankten Menschen Mut gemacht und Kraft gegeben. Unsere Gedanken und Gebete sind bei seinen Angehörigen.
Gibt es eine schönere Auszeichnung für einen schwäbischen Ministerpräsidenten, als von den Bürgerinnen und Bürgern liebevoll ?Cleverle? genannt zu werden? Heute ist Lothar Späth gestorben. Dreizehn Jahre lang hat er in Baden-Württemberg regiert. Er hat das Land entscheidend geprägt, es vorangebracht, durch Forschung und Innovation die Wirtschaftskraft gestärkt. Und später, bei Jenoptik, hat er bewiesen, dass er nicht nur in der politischen Theorie gut war, sondern auch in der Praxis einen großen Technologiekonzern erfolgreich umbauen und zukunftsfest machen konnte. Wir trauern um ihn ? und sind in Gedanken und Gebeten bei seinen Angehörigen. (Foto: Felix König / CC BY 3.0)
Lesenswerter Artikel von Nico Fried
Hallo und Hurra!
Die Union muss geschlossen auftreten und die Probleme lösen. Im RTL Nachtjournal habe ich auch nochmal deutlich gemacht, dass wir uns mit der AfD auseinandersetzen müssen.
Im ZDF morgenmagazin habe ich heute auf die Ergebnisse der gestrigen Landtagswahlen zurückgeblickt und die Position der CDU erläutert.
Spannender Wahlabend heute in Sachsen-Anhalt, Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg. Wir gratulieren Reiner Haseloff zu seinem Erfolg und bedauern, dass es uns in Baden-Württemberg und Rheinland-Pfalz nicht gelungen ist, stärkste Kraft zu werden. Herzlichen Dank allen Wahlkämpfern!
Heute sind Landtagswahlen. Wer nicht wählen geht, der darf nachher nicht meckern.
Bei meinem Besuch letzte Woche in in Schorndorf bei Stuttgart habe ich mit YAEZ - das Jugendmagazin gesprochen. Hier könnt ihr euch das Interview anschauen:
Am Sonntag sind Landtagswahlen in Sachsen-Anhalt, Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg. Bitte geht wählen!
Wir brauchen eine europäische Lösung und keine nationalen Alleingänge. Jeder in Europa muss seine Verantwortung übernehmen. Mein Interview bei NDR Info in voller Länge:
Nicht nur an der Spitze der CDU und der Bundesregierung steht eine starke Frau. Mit Julia Klöckner wollen wir die nächste Ministerpräsidentin in Rheinland Pfalz stellen und ganz allgemein gilt: Wir brauchen mehr engagierte Frauen in der CDU. Darum ist Mitmachen angesagt! Ich freue mich über viele Frauen, die sich neu in der CDU einbringen und unser Land gestalten.
Eines ist klar: Ohne die JU geht kein Wahlkampf. Vielen Dank für euren tollen Einsatz und eure Ideen. Hurra!
Zwischen Fleischwurst und Flyer: Gleich in mehreren Bundesländern wird an diesem und am kommenden Wochenende gewählt. In den vergangenen Tagen war ich bereits in Magdeburg, Schorndorf bei Stuttgart und Worms unterwegs, gestern habe ich die Freunde in Frankfurt und Hanau beim Straßenwahlkampf unterstützt. In Frankfurt haben wir mit der Jungen Union, dem Kreisvorsitzenden Uwe Becker und Spitzenkandidat Michael zu Löwenstein mit der Kleinmarkthalle eine wahre Institution besucht: Was in anderen Teilen der Republik als neuer "Hype" gefeiert wird, gehört in Frankfurt schon seit Jahrzehnten zur Stadt. Da durfte dann auch eine leckere Fleischwurst bei Fr. Schreiber, einem Frankfurter Original, nicht fehlen. In Hanau habe ich den Kandidaten der Jungen Union, die mit ihrem Wahlkampfmobil vor Ort waren, auf dem Marktplatz geholfen. Als ehemaliger Landesvorsitzender der Junge Union Hessen ist es für mich immer etwas Besonderes, hier mithelfen zu dürfen. Eine tolle Aktion mit engagierten jungen Menschen und kreativen Ideen. Jedes Mal aufs Neue schön zu sehen, was die JU auf die Beine stellt. 
Der Wahlkampf geht in den kommenden Tagen in die finale Phase. Vor Ort bin ich unter anderem noch in Freiburg, Bad Ems und Konstanz dabei. 
Gemeinsam kämpfen wir für unsere CDU!
Hier mein komplettes Interview mit dem Deutschlandfunk: http://www.deutschlandfunk.de/fluechtlingspolitik-es-gibt-keinen-anspruch-auf-asyl-in.694.de.html?dram:article_id=347279
"Bislang war man sich in den Bundestagsparteien einig, dass man den Neid auf Menschen, deren Habseligkeiten in eine Plastiktüte passen, der AfD überlässt. Jetzt hat Sigmar Gabriel das Thema aufgenommen. (...) So trägt er dazu bei, dass auch Leute den Neid entdecken, die bis dahin noch gar nicht wussten, dass es dafür einen Grund geben könnte."
Das TV-Duell hatte eine klare Botschaft: Julia Klöckner ist mit ihrer Sachkenntnis, Schlagfertigkeit und Heimatverbundenheit genau die richtige Frau für Rheinland-Pfalz. 25 Jahre SPD sind genug, es wird Zeit für den Regierungswechsel. Der Schlagabtausch hat deutlich gemacht: Wer für ein Ende rot-grüner Pannen und Peinlichkeiten ist, wer für bessere Bildung, Infrastruktur und eine bessere Ausstattung der Polizei ist, der muss Julia Klöckner und die CDU Rheinland-Pfalz wählen. Ich unterstütze sie weiter im Endspurt des Wahlkampfes, damit nach dem 13. März die neue Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz Julia Klöckner heißt.
Mein Freund Kai Whittaker hat einmal ein paar Grundregeln für Christdemokraten aufgeschrieben. Gefällt mir!
Manche behaupten, Flüchtlinge hätten kein Interesse an der Kultur und Prägung unseres Landes. Offensichtlich ist auch das wieder ein Vorurteil. Die Kirchen leisten unendlich viel bei der Betreuung der Flüchtlinge. Als Christ freue ich mich, dass sie auch Angebote zur Seelsorge machen und Menschen die frohe Botschaft näher bringen.
Peter Lustig war auch ein Held meiner Kindheit, der es schaffte, mit einfachen Worten die Welt zu erklären.
Natürlich haben viele Sorgen und Ängste. Deshalb müssen wir immer wieder, immer wieder und immer wieder darüber reden. Es gibt nicht die einfache Lösung. Wenn man politische Verantwortung trägt, muss man auch mal den Rücken gerade machen und den Sturm aushalten.
Hans Sarpei trifft es mal wieder auf den Punkt!
In diesem Zusammenhang leider auch immer noch aktuell - das Interview mit Kurt Biedenkopf: http://www.deutschlandradiokultur.de/kurt-biedenkopf-zu-fluechtlingsheimen-anschlaege-sind-keine.1008.de.html?dram:article_id=340989
Heute vor 100 Jahren begann die Schlacht von Verdun, an deren Ende rund 700.000 Opfer zu beklagen waren. Die menschlichen und materiellen Verluste die für so geringe militärische Erfolge nötig waren, machte Verdun im Laufe der Zeit zu einem nationalen und europäischen Gedächtnisort. Vom Kriegsschauplatz ist Verdun heute zu einem der bedeutendsten Orte der deutsch-französischen Versöhnung geworden.
"Ihr" seid nicht das Volk.
Was bleibt außer Fritten von diesem Europäischen Rat? Zwei Dinge, die für die weitere Entwicklung Europas von größter Wichtigkeit sind: Erstens ist ein guter Kompromiss gefunden worden, der einen Austritt Großbritanniens aus der EU verhindern kann. Und zweitens hat uns das Treffen auch bei der Bewältigung der Flüchtlingsfrage ein wichtiges Stück vorangebracht. Denn alle 28 EU-Mitgliedsstaaten sind sich einig: Wir werden die Flüchtlingszahlen nur durch einen besseren Schutz der Außengrenzen reduzieren können. Ein europäisches Problem braucht eine europäische Lösung. Von entscheidender Bedeutung ist deshalb der Einsatz von Nato-Schiffen zwischen Griechenland und der Türkei, der kommende Woche beginnt und den Deutschland maßgeblich auf den Weg gebracht hat. Wir müssen den Schleppern endlich das Handwerk legen, die mit dem Leid vieler Menschen das große Geld machen. Bei einem Sondertreffen der EU-Staaten mit der Türkei Anfang März müssen wir dann schauen, ob durch den Nato-Einsatz die Zahlen weiter zurückgegangen sind. Ich bin zuversichtlich, dass wir mit dem verbesserten Schutz der Außengrenzen und der Bekämpfung der Fluchtursachen ? beispielsweise durch die erfolgreiche Syrien-Geberkonferenz in London ? eine dauerhafte und nachhaltige Lösung erreichen können. Und ganz ehrlich: Im Vorfeld haben viele geunkt, dass bei dem Gipfeltreffen nichts herauskommen würde. Ich finde: Mit diesen Ergebnissen können wir sehr zufrieden sein und gut weiterarbeiten.
Zum ersten Mal live auf Facebook. Fragen anyone?
Mein heutiges Interview bei N24 für Euch:
Hasskommentare sind seit einiger Zeit in sozialen Netzwerken an der Tagesordnung. Als Bundestagsabgeordneter und CDU-Generalsekretär sehe auch mich Tag für Tag mit verbalen Schmähungen bis hin zu Gewaltandrohungen konfrontiert. Wie man dem Hass im Netz begegnen kann, und welche Konsequenzen die Betroffenen ebenso wie der Gesetzgeber aus meiner Sicht daraus ziehen sollten, habe ich für meinen Blog aufgeschrieben. Der Beitrag erschien u.a. auch im Rahmen meiner Abgeordnetenkolumne in den Kinzigtal Nachrichten.
Wir wollen mit einem Maßnahmenpaket die Integration von Asylberechtigten und anerkannten Flüchtlingen vorantreiben, die dauerhaft in unserem Land bleiben. Wer nicht schutzberechtigt ist, muss unser Land wieder verlassen. Das haben wir heute im CDU-Bundesvorstand beschlossen.
Gut, dass unsere Ideen ein so breites Echo finden.
Der Tagesspiegel hat Konrad Adenauer interviewt. Bei den Fragen aus der Gegenwart und Antworten, die Konrad Adenauer in seinen Regierungserklärungen, Parlamentsansprachen, Reden vor Wirtschaftsverbänden oder Gewerkschaften gegeben hat zeigt sich: Auch fast 50 Jahre nach dem Tod unseres ersten Bundeskanzlers hat uns Konrad Adenauer noch viel Kluges zu sagen.
Wir müssen der Aufregungen und den falschen Behauptungen die Fakten entgegenstellen:
Danke an die deutschen Unternehmen für diese gute Initiative!
"Außerdem muss man auch ans Vaterland denken." Toller Bericht über Diana Kinnert und die CDU.
Normalerweise lassen ja die Jecken an Aschermittwoch die Masken fallen. Bei der AfD haben Frau Storch und Frau Petry das mit ihren Aussagen zum Schießbefehl gegen unbewaffnete Flüchtlinge schon vorgezogen. Hier mein aktuelles Interview:
Heute hat das Bundeskabinett das Asylpaket II beschlossen. Diese Maßnahmen sind ein weiterer Baustein, um unser  Ziel zu erreichen: die Zahl der Flüchtlinge und Asylbewerber, die zu uns kommen, spürbar zu reduzieren. Ein weiterer wichtiger Punkt: Wir wollen Algerien, Marokko und Tunesien als sichere Herkunftsländer einstufen. Asylbewerber aus diesen Ländern haben sehr geringe Chancen auf ein Bleiberecht. Dem muss aber noch der Bundesrat zustimmen. Ich bin gespannt, ob sich insbesondere Frau Dreyer und Herr Kretschmann hier ihrer Verantwortung stellen ? oder sich weiter wegducken.
Das musste zu Beatrix von Storch mal gesagt werden:
Hier mein aktuelles Interview in der WELT:
Hier schon mal der Link zu meinem heutigen Radiointerview mit dem rbb:
"Kann es sein, dass man sich nach dieser Veranstaltung einen Ruck gibt und ein wenig aufrechter geht? Es könnte sein."
Vor kurzem habe ich das SAP Innovation Center in Potsdam besucht. Hier arbeiten mehr als 190 Mitarbeiter aus über 20 Nationen an der Entwicklung von nutzerfreundlichen Softwarelösungen. Das SAP Innovation Center kombiniert die Agilität eines Start Ups mit dem Wissen und den Möglichkeiten eines globalen Unternehmens. Diese internationale und kreative Atmosphäre, hat mich sehr beeindruckt
(Foto: SAP)
Es war eine bewegende Rede von Prof. Dr. Ruth Klüger heute in der Gedenkstunde des Bundestages für die Opfer des Nationalsozialismus. Frau Prof. Klüger war im Alter von 13 Jahren Zwangsarbeiterin im Arbeitslager Christianstadt. In ihrer heutigen Rede hat sie von ihren schrecklichen Erfahrungen berichtet und trotzdem einen sehr versöhnlichen Abschluss mit Blick auf die aktuelle Situation in Deutschland gefunden: ?Dieses Land, das vor achtzig Jahren für die schlimmsten Verbrechen des Jahrhunderts verantwortlich war, hat heute den Beifall der Welt gewonnen (?) mit dem bescheiden anmutendem und dabei heroischem Wahlwort: Wir schaffen das.?
Heute feiert der frühere Ministerpräsident von Sachsen-Anhalt, Prof. Dr. Wolfgang Böhmer, seinen 80. Geburtstag. Im Namen der CDU gratuliere ich herzlich und wünsche ihm Glück, Gesundheit, Wohlergehen und Gottes Segen. Neun Jahre lang war Wolfgang Böhmer Ministerpräsident von Sachsen-Anhalt. Er war im besten Sinne des Wortes Landesvater und hat Sachsen-Anhalt nach vorne gebracht. Auf diesem Fundament konnte Ministerpräsident Reiner Haseloff mit seiner Mannschaft weiterbauen ? und wir kämpfen gemeinsam dafür, dass Sachsen-Anhalt seinen Erfolgsweg auch nach dem 13. März mit einer starken CDU fortsetzen wird.
(Foto: KAS/ACDP 10-036:805 CC-BY-SA 3.0 DE)
Es ist immer wieder beeindruckend, Männer und Frauen zu treffen, die seit nunmehr 70 Jahren Mitglied der CDU sind. In meiner Heimatstadt Gelnhausen ist es Lutz Hundelshausen, den ich besucht habe.
Hier mal mein Zitat im Original. «Die Vorschläge von Julia Klöckner unterstreichen unseren bisherigen Kurs. Wir müssen neben den internationalen Anstrengungen auch auf nationaler Ebene laufend Strukturen so anpassen, dass wir besser steuern, ordnen und somit die Flüchtlingszahlen weiter spürbar reduzieren können.» Insofern unterstützen die Äußerungen Julia Klöckners den Kurs der Kanzlerin. Das ist gut so.
Sehr guter Kommentar. Und Jammern führt zu nichts. Die Herausforderung ist so groß, sie lässt sich nicht mit einer Entscheidung oder einem Fingerschnipp lösen. Das sagen wir seit Oktober. Wir kommen jeden Tag voran. Aber es gibt interessierte Kreise die schüren Angst und Hass. Davon darf man sich nicht beeindrucken lassen, sondern muss weiter an der Lösung arbeiten. Angela Merkel tut genau das.
Grün-Rot in Stuttgart macht seine Hausaufgaben nicht! Das zeigt sich unter anderem daran, wie gering die Abschiebungen aus Baden-Württemberg sind im Vergleich zum viel kleineren Hessen mit weniger Asylbewerbern. Auch bei der Umstellung vom Geld- auf das Sachleistungsprinzip, was wir schon lange beschlossen haben, geht unter Grün-Rot nichts voran. Und das wird unser Spitzenkandidat Guido Wolf als Ministerpräsident ändern.
Hier mein heutiges Interview mit n24:
Julia Klöckner handelt richtig!
Lesenswerter Kommentar von Thomas Schmid.
Ohne Tasche keine Competition!
Und mit denen wollen Sozis und Grüne Politik machen...
Sehe ich auch so!
Ich unterstütze weiter meinen Freund Guido Wolf in seinem Wahlkampf. Und Glückwunsch zu dem gelungenen TV-Duell!
Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge entscheidet inzwischen über 2000 Fälle pro Tag. Nehmen wir an, die Häflte wird abgelehnt, dann bedeutet das, die Länder müssten pro Tag 1000 Abschiebungen durchführen. Ich sehe momentan noch nicht, dass die Landesregierungen, zumindest nicht alle, dafür die ausreichenden Vorkehrungen getroffen haben. Und da müssen die Länder dringend besser werden.
Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge trifft immer mehr Entscheidungen pro Tag. Inzwischen über 2000. Erfahrungsgemäß wird etwa die Hälfte der Anträge negativ beschieden ? entsprechend müssen wir auch in der Lage sein, täglich tausend abgelehnte Asylbewerber abzuschieben. Hier müssen Länder wie NRW und Rheinland-Pfalz deutlich besser werden.
Heute haben uns schreckliche Nachrichten aus Istanbul erreicht. Dass sich dieser Terroranschlag gegen deutsche Touristen richtete, trifft uns besonders hart. In dieser schweren Stunde stehen wir an der Seite der Türkei und trauern mit den Angehörigen um die Opfer.
Die CDU-geführte Bundesregierung handelt! Nur wenige Tage nach dem Beschluss unserer Mainzer Erklärung setzen wir ein zentrales Vorhaben in die Tat um: Zukünftig sollen Straftäter, die sich in einem laufenden Asylverfahren befinden, bereits dann ausgewiesen werden können, wenn sie wegen schwerwiegender Delikte zu einer Freiheitsstrafe verurteilt wurden. Das soll unabhängig davon geschehen, ob die Strafe zur Bewährung ausgesetzt wurde oder nicht.
Was diese Woche entschieden werden muss:
Nun muss die SPD in der Großen Koalition mitmachen. Und die Länder müssen so wie der Bund auch die Polizei stärken. Wir haben außerdem über die zukünftige Wettbewerbsfähigkeit unserer Volkswirtschaft gesprochen. Alle Ergebnisse und Infos gibt es auch auf cdu.de.
Die SPD darf nicht nur die Bonbons verteilen wollen. Es sind auch unbequeme und harte Entscheidungen notwendig!
Mein Interview zu den Ereignissen in Köln und was jetzt zu tun ist:
Die Ereignisse von Köln dürfen nicht folgenlos bleiben. Hier mein aktuelles Statement:
Zum heutigen 140. Geburtstag unseres ersten Parteivorsitzenden und Bundeskanzlers Konrad Adenauer empfehle ich den beeindruckenden Film ?Konrad Adenauer - Stunden der Entscheidung?, der gestern Abend bei 3sat gezeigt wurde und in der Mediathek zu finden ist. Adenauer hat einmal gesagt: ?Jeder Bundestag hat den Auftrag und die Pflicht, die Aufgaben zu lösen, die im Laufe seiner Legislaturperiode an ihn herantreten.? Ein wichtiger Gedanke, den wir uns als Politiker immer wieder bewusst machen sollten. Gerade mit Blick auf die aktuellen Herausforderungen.
Auf Facebook tummeln sich so viele dumme Menschen, die andere wegen ihrer Meinung herabwürdigen, die rechtsradikalen Dreck und antisemitische Hetze verbreiten. Ich finde, man sollte solche Kommentare nicht löschen oder gar verbieten. Das bringt nichts. Diese Menschen denken mit ihren kranken Hirnen ja leider weiter so einen Mist. Man muss Ihnen sagen was sie sind: Nazis, Antidemokraten und mancher von denen ist schlichtweg ein Arschloch. So wie dieser Typ, dem ich das auf meiner Seite - also hier - gesagt habe. Ich finde, wir sollten alle dieses Jahr dem Streit mit diesen Leuten nicht aus dem Weg gehen, sondern ihn annehmen. "Wenn die Guten nicht kämpfen, werden die Schlechten siegen!" hat schon Plato gesagt. Ich nehme für mich und die meisten auf Facebook in Anspruch, dass wir hier tolle Texte, gute Ideen und schöne Bilder teilen wollen. Wir wollen diskutieren und unterschiedliche Meinungen hören und zulassen. Aber wir wollen das mit Respekt tun. Menschen, wie der Typ, dem ich mal die Meinung gesagt habe, haben keinen Respekt. Mir ist egal warum, sie pöbeln. Und ich stelle mich gerne vor alle vernünftigen und normalen Facebook-Nutzer und sagen diesen ganzen Idioten und Trollen die Meinung. Gerne auch auf deutsch, damit sie es verstehen. Diese Leute sollen wissen, dass es uns gibt und wir gewinnen werden. Tandem bona causa triumphat.
Dabei bleibe ich auch im neuen Jahr! Schwarz-Rot-Gold gibt Menschen Hoffnung und das ist gut so!
Mein guter Vorsatz für das nächste Jahr: Nie mehr ohne Aluhut aus dem Haus! ;-) Ich wünsche euch einen guten Start ins neue Jahr!
Das war ein Jahr voller Ereignisse. Dazu habe ich ja schon in meinem Blog ausführlich etwas geschrieben. Ein paar Bilder will ich zusätzlich hier teilen.
Hier mein ganz persönlicher Rückblick aufs Jahr: Von Einwanderungsgesetz über heute show bis zum Lied von Jan Böhmermann über meine Laufleidenschaft ist alles dabei.
Es bleibt eine der wundersamsten modernen Geschichten rund um das Weihnachtsfest und deswegen kann man sie immer wieder lesen und erzählen: Die Geschichte vom kleinen Frieden im großen Krieg Weihnachten 1914.
Komm in unsre stolze Welt,
Herr mit deiner Liebe Werben.
Überwinde Macht und Geld,
lass die Völker nicht verderben.
Wende Hass und Feindessinn
auf den Weg des Friedens hin.

Komm in unser reiches Land,
der du Arme liebst und Schwache,
dass von Geiz und Unverstand
unser Menschenherz erwache.
Schaff aus unserm Überfluss
Rettung dem, der hungern muss.

Komm in unsre laute Stadt,
Herr, mit deines Schweigens Mitte,
dass, wer keinen Mut mehr hat,
sich von dir die Kraft erbitte
für den Weg durch Lärm und Streit
hin zu deiner Ewigkeit.

Komm in unser festes Haus,
der du nackt und ungeborgen.
Mach ein leichtes Zelt daraus,
das uns deckt kaum bis zum Morgen;
denn wer sicher wohnt vergisst,
dass er auf dem Weg noch ist.

Komm in unser dunkles Herz,
Herr, mit deines Lichtes Fülle;
dass nicht Neid, Angst, Not und Schmerz
deine Wahrheit uns verhülle,
die auch noch in tiefer Nacht
Menschenleben herrlich macht.

Hans von Lehndorff
Was passiert eigentlich so alles auf einem Parteitag und wie läuft er ab? Reden, Interviews, Rundgänge und eine ganze Menge Organisation von einem tollen Team in unserem Konrad-Adenauer-Haus: Ich nehme euch in meinem neuen Blogbeitrag mit hinter die Kulissen des 28. Parteitages der CDU: http://blog.petertauber.de/?p=2595
Es ist wahr. Einfach alles. Hier ein schöner Artikel, erschienen vor zwei Jahren nach meiner Ernennung zum Generalsekretär der CDU. Habt ihr Episode VII schon gesehen?  #TheForceAwakens
Wer bereit ist, in unseren Reihen für eine gute Zukunft dieser Republik zu arbeiten, ist bei uns in der CDU herzlich willkommen. Hier findet ihr meine komplette Rede auf unserem Parteitag: https://www.youtube.com/watch?v=0B5gYAK_3CU #cdupt15
Am gestrigen zweiten Tag unseres CDU-Parteitags haben wir mit den Beschlüssen "Nachhaltig leben" und "Zukunft der Arbeit" unser inhaltliches Profil weiter geschärft. Wir haben auf Initiative der Junge Union Deutschlands beschlossen, dass wir die Nationalhymne ins Grundgesetz aufnehmen wollen. Und Horst Seehofer wurde so begrüßt, wie es sich für den Vorsitzenden der Schwesterpartei gehört. Ein erfolgreicher Abschluss unseres Parteitags! #cdupt15 (Fotos: Tobias Koch)
Wir haben heute gezeigt: Die CDU steht mit der Karlsruher Erklärung geschlossen hinter der Politik von Angela Merkel! Mit dem Einwanderungsgesetz und der Parteireform "Meine CDU 2017" haben wir heute zwei Punkte beschlossen, die mir sehr wichtig sind. Was für ein Tag ? hier einige Eindrücke vom #cdupt15. (Fotos: Tobias Koch)
Morgen geht unser 28. Parteitag in Karlsruhe los. Die Vorbereitungen vor Ort laufen schon seit mehreren Tagen. Wir haben uns schon heute mit dem Präsidium und dem Bundesvorstand getroffen, bevor es ab morgen in die Beratungen mit den 1001 Delegierten geht. Mehr zum Parteitag findet ihr auch auf unserer Sonderseite unter http://cdu.de/karlsruhe2015. #cdupt15 (Fotos: Tobias Koch)
Wir sind uns einig, dass wir die Zahl derjenigen, die zu uns kommen, reduzieren wollen. Das ist völlig unstrittig in der CDU ? auch zwischen uns und der CSU. Hier mein Interview im Focus. #cdupt15
Bei den Herausforderungen der Flüchtlings- und Asylpolitik geht es nicht darum, rein nationale Lösungen zu suchen. Wir müssen in Europa zusammenstehen und Lösungen finden, die Europa stärker machen. Dazu haben wir heute unseren Entwurf für einen Antrag des Bundesvorstands präsentiert.
Herzlichen Glückwunsch Angela Merkel! Ich bin stolz und dankbar, Sie in diesen Zeiten an unserer Spitze zu wissen.
Wenn heute Abend in Dresden PEGIDA demonstriert, dann geht es eben nicht um die Verteidigung des christlich-jüdischen Abendlandes.
Hier mein aktuelles Interview vor dem CDU-Parteitag in Karlsruhe zum Bundeswehreinsatz in Syrien, dem Wort Obergrenze und dem C in der Partei.
Heute war ich mit meinem Team wieder auf zahlreichen Weihnachtsmärkten in meinem Wahlkreis unterwegs. Zuvor habe ich meinen Freund Jannis Arnold aus der JU Bad Soden-Salmünster getroffen, der jungen Männern, die aus Afghanistan nach Deutschland geflüchtet sind, Sprachunterricht gibt. Sein Einsatz hat mich ebenso wie beeindruckt wie die Schilderungen der beiden jungen Afghanen, die mir ? übrigens auf Deutsch ? von ihrer Flucht und ihren ersten Erfahrungen hierzulande berichtet haben. Weiter ging es auf den Weihnachtsmarkt der Jugendhilfeeinrichtung Don Bosco in Sannerz, wo mir Pater Christian Vahlhaus ebenfalls von seinen Erfahrungen in der Arbeit mit jungen Flüchtlingen berichtete. Wie er mir erzählte, rückt das Thema Glauben durch das Zusammenleben von Menschen verschiedener Herkunft und Konfessionen wieder stärker in den Fokus - im positivsten Sinne. Ganz ähnlich sieht das Bild im CJD Kinder- und Jugendheim Schloss Hausen aus, das ich ebenfalls besucht habe. Hier lernen unbegleitete minderjährige Flüchtlinge, wie der Alltag in Deutschland funktioniert und erhalten Unterstützung für ihren Start in ein selbstbestimmtes Leben. Als vorgezogenes Nikolausgeschenk habe ich den Jungs ein paar Fußbälle mitgebracht, die gleich in Beschlag genommen wurden. Viele kicken bereits in örtlichen Vereinen. So spielerisch kann gute Integrationsarbeit aussehen - und wer weiß: vielleicht läuft schon bei der Fußball-WM 2022 ein junger Mann, der als Flüchtling nach Deutschland kam, für unsere Nationalmannschaft auf.
Ich kenne Christoph und er ist ein wirklich beeindruckender und so herzlicher junger Mann. Danke für Deinen Blick auf die Welt und Deinen Glauben an das Gute. Danke für Deinen Mut und das was Du tust lieber Christoph!
Wer, wenn nicht Angela Merkel ? zurecht vertrauen die Deutschen unserer Bundeskanzlerin, gerade und aktuell in der Flüchtlingspolitik.
Zur Lektüre kann ich das Buch "Die Kanzlermaschine. Wie die CDU funktioniert" von Volker Resing nur empfehlen. Wer zwischen den Jahren etwas Zeit hat, wer sich für die CDU interessiert, der kann viel über unsere Geschichte aber auch darüber, wie die Partei heute funktioniert, lernen. Ich habe das Buch nicht nur gelesen, sondern mit dem Autor darüber diskutiert. Hier mein Bericht:
Läuft! Niedrigste Arbeitslosenzahl seit Juni 1991 ? höchster Stand der Erwerbstätigkeit seit Wiedervereinigung.
Schon gewusst? Heute ist #GivingTuesday. Die Idee dahinter ist ganz einfach: Soziale Organisationen, Unternehmen, Schulen, Städte und Privatpersonen tun gemeinsam Gutes. Sie motivieren Freunde, Kollegen und Partner, für Hilfsprojekte zu spenden oder sich ehrenamtlich zu engagieren. Und zwar an genau einem Tag: am #GivingTuesday. Der #GivingTuesday setzt ein Zeichen gegen den Konsumrausch ? denn gerade in der Vorweihnachtszeit ist Geben seliger denn Nehmen. In Deutschland wird der #GivingTuesday initiiert durch betterplace.org. Rund 30000 Unternehmen und Organisationen in 60 Ländern sind schon dabei ? darunter auch die Jugendwerkstatt Herrnhaag e.V. aus meinem Bundestagswahlkreis.
 
Seit Januar 2001 bietet die Jugendwerkstatt auf dem Herrnhaag ein Qualifizierungs- und Beschäftigungsprojekt für benachteiligte Jugendliche an. Die Klienten kommen aus dem Wetteraukreis und sind zwischen 16 und 27 Jahre alt. Die meisten haben keinen Hauptschulabschluss, viele haben Schulden- und Drogenprobleme, manche wurden als Kinder misshandelt. Ziel ist es, den jungen Erwachsenen einen Ausbildungs- oder Arbeitsplatz zu vermitteln. Doch bevor es soweit ist, liegt meist ein weiter Weg vor den Jugendlichen. Die Jugendwerkstatt Herrnhaag e.V. hilft Ihnen dabei.

Wer die Jugendwerkstatt Herrnhaag e.V. mit einer Spende unterstützen will, kann dies unter https://www.betterplace.org/de/organisations/herrnhaag tun.
 
Wer ist dabei?
Tolle Idee der Konrad-Adenauer-Stiftung! Ein kleiner Leitfaden für Flüchtlinge mit den wichtigsten Informationen auf Arabisch für einen guten Start in Deutschland. Zu einem Stückpreis von 2 Euro kann man das Buch ab einer Auflage von 50 Exemplaren bestellen. Ich finde, das ist ein guter Anlass, um vor Ort Kontakt mit den Menschen aufzunehmen, die in diesen Wochen zu uns kommen.
Wir feiern in diesen Wochen mit dem heiligen Martin einen ungarisch-römischen Soldaten, mit dem heiligen Nikolaus einen türkischen Bischof, mit Jesus Christus einen aramäischen Wanderprediger, der als Kind nach Ägypten fliehen musste, ein paar jüdische Hirten und mit den heiligen drei Königen drei persisch-arabische Sterndeuter. Wer gegen Ausländer und Flüchtlinge hetzt tritt damit also unsere Werte, Traditionen und Kultur - also alles was das christliche Abendland ausmacht mit Füßen. Denkt mal am ersten Adventswochenende darüber nach.
Heute hat der Deutsche Bundestag den Bundeshaushalt 2016 beschlossen ? und das erneut ohne die Aufnahme neuer Schulden. Damit steht die dritte 'Schwarze Null' in Folge und die Fortsetzung der soliden Haushaltspolitik unter Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble ist gesichert.
Heute ist Angela Merkel 10 Jahre Bundeskanzlerin. Wie ich gratulieren ihr viele. Es waren 10 gute Jahre für unser Land. Und die WELT hat einen etwas anderen durchaus unterhaltsamen Rückblick verfasst, den ich hier gerne teile:
Herzlichen Glückwunsch Angela Merkel. Seit 10 Jahren sind Sie Bundeskanzlerin und wir können ohne Übertreibung feststellen: Es waren 10 gute Jahre für Deutschland! Danke dafür, dass Sie Deutschland so gut dienen. Ich freue mich auf viele weitere gute Jahre.
Das Triple der soliden Finanzen: Der Haushaltsausschuss des Bundestages hat den Bundeshaushalt 2016 beschlossen. Die Fortsetzung der soliden Haushaltspolitik ist trotz der erheblichen finanziellen Belastungen möglich.
Deutsche Leitkultur ist mehr als Grundgesetz: dazu gehört für mich, dass wir ein Land sein wollen, in dem jeder es schaffen kann, wenn er fleißig ist, in dem Menschen unsere Fahne mit Stolz tragen und in dem akzeptiert wird, dass auch Männer einander lieben können.
Ich freue mich, dass sich Jenovan Krishnan für die CDU entschieden hat!
Ja, wir weinen mit unseren Freunden in Frankreich um die Menschen, denen ihr Leben geraubt wurde. Aber wir kämpfen auch gemeinsam als Europäer für unsere Freiheit und gegen die feigen Mörder und ihre Hintermänner. #noussommesunis
Herzlichen Glückwunsch zur Wiederwahl als Vorsitzender der Christlich-Demokratischen Arbeitnehmerschaft CDA, lieber Karl-Josef Laumann. Du bist eine starke Stimme für die Interessen der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in unserer CDU und ich wünsche Dir auch in den nächsten Jahren viel Erfolg in Deinem Amt.
Verpflegung im Felde beim Unteroffizierslehrgang in Koblenz. Meine Gedanken zu #60jahrebundeswehr: http://blog.petertauber.de/?p=2574 
Die Bundeswehr blickt zurück auf eine bewegte Geschichte und reiht sich ein in die guten militärischen Traditionen von den Freiheitskriegen bis zu den Männern des 20 Juli 1944. Sie hat eine eigene Tradition ausgebildet, auf die sie stolz sein kann. Danke an alle Männer und Frauen, die in der Bundeswehr unserem Land gedient haben und ihm heute dienen. Danke für Euren Dienst!
Wir trauern um Helmut Schmidt. 
Er gehörte zu den herausragenden und prägenden Persönlichkeiten der Bundesrepublik Deutschland. Als Vorsitzender der SPD-Bundestagsfraktion hatte er eine Schlüsselrolle in der ersten Großen Koalition unter Bundeskanzler Kurt Georg Kiesinger inne. Anschließend prägte er als Verteidigungs-, Wirtschafts- und Finanzminister den Kurs unseres Landes maßgeblich. Höhepunkt seiner politischen Laufbahn war die Kanzlerschaft von 1974 bis 1982, in der er zahlreiche Herausforderungen ? insbesondere den Terrorismus der Roten Armee Fraktion im ?Deutschen Herbst? ? zu bewältigen hatte. Als erfahrener, kompetenter und ? wann immer nötig ? auch schonungslos ehrlicher Beobachter und Kommentator des politischen Geschehens war er bis zuletzt gefragt und in der Öffentlichkeit geschätzt. Seine fundierten Analysen und sein untrüglicher Weitblick machten ihn zu einem wertvollen Ratgeber und Mahner. Wir werden ihm ein ehrendes Andenken bewahren.
"Wir kämpfen auch dafür, dass Du gegen uns sein kannst." Morgen feiert die Bundeswehr ihren 60. Geburtstag. An alle Männer und Frauen, die unserem Land gedient haben und ihm heute dienen: Danke für Euren Dienst!
Die Flüchtlingspolitik war auch heute zentrales Thema der Sitzungen von Präsidium und Bundesvorstand der CDU. Unser Ziel ist es, Fluchtbewegungen zu ordnen und zu steuern. Auch über die Begrenzung des Familiennachzugs werden Thomas de Maizière und die Innenminister der Länder ebenso diskutieren wie wir in der Koalition.
Lesenswertes Interview des Bundesbankpräsidenten zur Flüchtlingspolitik, Wertefragen und den Folgen für den Haushalt und die Wirtschaft:
Der Deutsche Bundestag hat heute nach einer intensiven Debatte ein wichtiges Signal gesetzt: Es darf kein Geschäft mit dem Tod geben. Künftig steht die geschäftsmäßige Beihilfe zur Selbsttötung unter Strafe. Wir wollen damit Schwerstkranke und Sterbende davor schützen, sich in die Hände von windigen Geschäftemachern zu begeben, die den Eindruck erwecken, dass die Beihilfe zur Selbsttötung ein ganz normaler Vorgang sei.
Morgen entscheidet der Bundestag über die Frage der Sterbehilfe. Ich unterstütze das "Gesetz zur Strafbarkeit der geschäftsmässigen Förderung der Selbsttötung". Dazu habe ich im Bundestag bereits einmal gesprochen. Hier meine Rede mit meinen Argumenten:
Am Wochenende habe ich den Bund der Alevitischen Jugend in Deutschland bei ihrer Versammlung in Heidelberg besucht und dort kurz gesprochen. Die jungen Leute diskutieren über viele aktuelle Fragen. Sie waren 1994 der erste von den Nachkommen der ersten Gastarbeitergeneration gegründete Verband. Inzwischen sind die meisten Deutsche und setzen sich nicht nur mit der alevitischen Geschichte, Kultur und Religion auseinander, sondern engagieren sich für und in ihrem Heimatland Deutschland. Das finde ich gut.
Wer allein solch einen Gedanken im Kopf hat.... Da fällt mir nichts mehr zu ein.
Habt alle einen schönen Sonntag! Auch dieser neuen politischen Bewegung aus Dresden werde ich mich mit der gebotenen Klarheit entgegenstellen! Wer ist dabei? ;-)
Happy Reformationstag! Meine Meinung: Warum man als Protestant den Reformationstag feiern und den Kindern trotzdem ihren Spaß mit den Süßigkeiten gönnen sollte.
Hier mein ausführliches Interview zur aktuellen Flüchtlingspolitik der CDU.
Ich mag ja meine Trolle irgendwie. Jetzt auch auf DISSLIKE.
Gestern hat sich das CDU-Präsidium mit dem Zentralrat der Juden in Deutschland getroffen. Wir haben unter anderem über die Flüchtlings- und Asylpolitik und die Bekämpfung von Antisemitismus gesprochen. Mehr dazu im Video:
Keep calm and carry on.
Auch deshalb freue ich mich über jeden Hasskommentar auf meiner Seite. Macht nur so weiter!
Glückwunsch an Arne Gabius zu seinem neuen deutschen Rekord beim Marathon in Frankfurt. Ich war auch am Start, In der Zeit wäre Arne den Marathon allerdings zweimal gelaufen. Manchmal braucht man eben etwas länger bis zum Ziel. Hauptsache man erreicht es!
Für alle Verzagten und Kleingläubigen:
Drei Wochen Beratungen, drei Wochen intensive Gespräche, auch drei Wochen Ringen ? morgen geht die Bischofssynode in Rom zu Ehe und Familie zu Ende. Die Synode hat eindrücklich gezeigt, dass die katholische Kirche eine weltumspannende Gemeinschaft ist. Was uns in Europa bisweilen als besonders drängend erscheint, hat woanders auf der Welt vielleicht keine vergleichbare Brisanz. Die Bischofssynode ist für mich ein Beispiel, wie Austausch, Dialog und Verständigung in einer globalen Welt funktionieren kann. Beim Ringen um die Bedeutung von Ehe und Familie wurde bei allen Meinungsunterschieden eines deutlich: Die Geborgenheit in einer vertrauensvollen Partnerschaft und in einer liebevollen Familie ist nach wie vor ein Herzenswunsch vieler Menschen ? und das weltweit. Wie auch immer man im Konkreten damit umgeht, wenn im Alltag das Ideal nicht gelingt, der Herzenswunsch der Menschen muss auch der Politik Auftrag sein. Das gilt für die notwendige Wertschätzung von Ehe und Familie genauso wie für die Sorge um die besten Rahmenbedingungen, um das Ideal Wirklichkeit werden zu lassen. In diesem Sinne bin ich gespannt, wie der Papst mit den Empfehlungen der Synode umgeht. Die CDU ist dankbar für das klare Bekenntnis zum Wert von Ehe und Familie, das uns aus Rom erreicht.
Warum ich mich freue, wenn Flüchtlingskinder unsere Fahne malen und sie offensichtlich besser als PEGIDA verstanden haben, was die deutschen Farben bedeuten könnt Ihr morgen im Tagesspiegel lesen oder heute schon online:
Mit einer Rede unter dem Titel ?Deutschlands Stellung und Aufgabe in der Welt? hat Konrad Adenauer heute vor 65 Jahren den ersten Bundesparteitag der CDU Deutschlands eröffnet. Wenn auch mit anderen Vorzeichen stehen wir heute wieder vor einer ähnlichen Fragestellung. Ich habe dieses Jubiläum heute Abend mit den Freunden in Goslar gefeiert. Mehr zum ersten Bundesparteitag finden Sie auf der Seite der KAS: http://www.kas.de/wf/de/71.4557 (Bild: KAS)
Klare und wahre Worte unseres Bundesinnenministers: Ein Patriot liebt sein Land und hasst nicht andere!
Wer heute Abend ein paar Minuten Zeit hat, der sollte diese wunderbare Rede nachlesen.
Nach der Änderung des Asylrechts in der letzten Woche gilt es jetzt, die europäischen Außengrenzen zu sichern. Darum war Angela Merkel in der Türkei. Meine Meinung zur aktuellen Situation in der Flüchtlingskrise, der Debatte in der CDU und PEGIDA heute früh im ARD Morgenmagazin.
Angefangen hat es mit meinem Lauftreff. Wir haben Sportkleidung im privaten Kreis gesammelt und Flüchtlingen in meinem Wahlkreis gespendet. Letzte Woche war ich freiwillig zwei Tage in Offenbach in verschiedenen Flüchtlingseinrichtungen im Einsatz, um zu helfen. Und jetzt startet das Chancen-Camp von Kickers Offenbach für Flüchtlinge. Da bin ich Schirmherr. Ein Dankeschön an alle Sponsoren, die dabei mithelfen und unterstützen. Es gilt der alte Leitspruch der Kickers: "Zusamme schaffe mer's."
Die SPD kann nicht eine Reduzierung der Zahl der täglich ankommenden Flüchtlinge fordern und dann Maßnahmen, die diesem Ziel dienen, pauschal ablehnen.
Bundestag und Bundesrat haben das von der CDU/CSU-Bundestagsfraktion initiierte Gesetz zur Beschleunigung der Asylverfahren beschlossen. Das Asylrecht ist dadurch deutlich effektiver gestaltet worden. Die Maßnahmen tragen die Handschrift der CDU.
"Damals" war das ja angeblich alles ganz anders:  Den Artikel aus dem SPIEGEL zu den Übersiedlern aus der DDR empfehle ich mal zur Lektüre. Und dann bleibe ich bei meiner Meinung: Wir schaffen das! Wir arbeiten hart daran, die Zahl der ankommenden Flüchtlinge zu reduzieren. Und wir bewältigen die aktuelle Herausforderung, so wie andere Herausforderungen vorher auch. Nur braucht es dafür kluge und funktionierende Lösungen und nicht die vermeintlich schnelle Antwort, die dann aber nicht funktioniert.
Die SPD ist wie ein Brummkreisel. Man dreht ihn los, dann wandert er übers Feld, irgendwo fällt er um, man weiß nicht genau wo und mit welchem Ergebnis.
Sauerkraut und Vollkornbrot, Weihnachtsmärkte und Modelleisenbahn: Wenn es darum geht, was Deutschland auszeichnet, werden schnell diese Klischees hervorgeholt. Aber was ist der Kern dessen, was unser Land ausmacht und zusammenhält? Diese Frage stellt sich gerade in diesen Wochen, in denen tausende Menschen zu uns kommen und in unserem Land Schutz vor Gewalt, Verfolgung und Not suchen. Viele von ihnen werden bleiben? Und dann? Viele Deutsche fragen sich, wie ein Zusammenleben mit Menschen aus völlig anderen Kulturkreisen gelingen kann? Viele Deutsche fürchten, dass dadurch genau das verloren gehen könnte, was Deutschland auszeichnet und erst zu dem Land macht, das für viele Menschen in der Welt zum Ort der Hoffnung geworden ist. Wie verändert sich unser gesellschaftlicher Konsens? Deutschland wird sich verändern. Wichtig ist, dies zu lenken ? mit einem neuen Leitbild. Nicht nur für alle, die neu ins Land kommen. Es ist das Selbstverständnis von Christdemokraten, dieser Veränderung eine Richtung zu geben. Und diese Richtung soll eine Gute sein.
Eine informative und abwechslungsreiche Woche im Wahlkreis liegt hinter mir. Bei einem Besuch der Reha-Kliniken Küppelsmühle in Bad Orb habe ich mich mit Geschäftsführer Georg Freund über aktuelle gesundheitspolitische Themen ausgetauscht. Die Flüchtlingskrise stand im Mittelpunkt eines Gesprächs mit dem diakonischen Werk in Wächtersbach. Mein besonderer Dank gilt Rainer Hinze und Pfarrer Lars Rilke für die Schilderung ihrer Erfahrungen aus der jahrzehntelangen Arbeit mit Asylsuchenden. Die Firma Knaus-Tabbert in Mottgers habe ich zum wiederholten Male besucht. In den vergangenen Jahren wurde am Sinntaler Standort kräftig investiert. Bei einem Rundgang durch die Produktion konnte ich mich selbst von den Neuerungen überzeugen. Eine komplett neue Firmenzentrale hat die Anvis GmbH vor wenigen Monaten in Steinau bezogen. Von Geschäftsführer Olaf Hahn habe ich viel Wissenswertes über die Philosophie des Unternehmens erfahren, das zur Sumitomo Riko Gruppe aus Japan gehört. Bei den Kreiswerken Main-Kinzig haben mich Geschäftsführer Bernd Schneider und Oliver Habekost, Leiter der Unternehmensentwicklung, über die Pläne des Energieversorgers insbesondere im Hinblick auf das Thema erneuerbare Energien informiert. Rege diskutiert wurde bei einem ?Berliner Abend? in Wächtersbach, zu dem ich Parteifreunde eingeladen hatte.
In dieser Woche bin ich wieder in meinem Wahlkreis unterwegs. Gestern habe ich das "Sauer-Haus" besucht, das derzeit von ehrenamtlichen Helfern des Geschichtsvereins Roth saniert und zu einem Archiv umgebaut wird. Ich freue mich, dass ich hierfür einen finanziellen Zuschuss des Landes Hessen in Höhe von 500 Euro vermitteln konnte. Bei der WISY AG in Kefenrod standen die Themen Regenwassernutzung und CO2-Einsparung im Mittelpunkt. Weiter ging es nach Sinntal. Die Firma Einheitserdewerke der Gebrüder Patzer produziert und vertreibt dort hochwertige Gartenerde. Nach einem Betriebsrundgang schloss sich ein Gespräch mit Vertretern des Zentralverbandes Gartenbau an. Viele bekannte Gesichter habe ich dann beim THW in Steinau getroffen. Mit einem "Berliner Abend" in Schlüchtern ging der Tag zu Ende. Hier habe ich intensiv und sachlich mit CDU-Mitgliedern über die aktuelle Flüchtlingsthematik diskutiert.
Ich bin überzeugt: "Nicht die Politik der CDU hat sich geändert, die Welt ändert sich gerade." Mit der Saarbrücker Zeitung habe ich über die Herausforderungen durch die vielen Asylbewerber und Flüchtlinge gesprochen. Darauf müssen wir klug reagieren, die Sorgen der Menschen ernst nehmen ? was wir tun ? und Antworten geben. Und das tun wir! Gemeinsam in der Koalition haben wir die größten Verschärfungen im Asylrecht seit 20 Jahren auf den Weg gebracht. Das müssen wir machen, damit wir denen helfen können, die wirklich Schutz brauchen ? weil sie vor Krieg und Gewalt fliehen mussten.
Ich weiß, dass viele Menschen Sorgen und auch Ängste haben angesichts der aktuellen großen Zahl an Flüchtlingen und Asylbewerber. Ich bekomme viel Post und spreche mit vielen Menschen und nehme die Sorgen sehr ernst. Darum empfehle ich auch das Interview mit der Bundeskanzlerin zur Lektüre oder zum Anhören:
Ich hoffe, die Grüne Jugend ist am Tag nach den Feierlichkeiten wieder klar im Kopf und erkennt, was sie da für einen Mist verzapft hat.
Morgen feiern wir 25 Jahre Deutsche Einheit in Frieden und Freiheit. Die Friedliche Revolution im Herbst 1989 hat die Wiedervereinigung überhaupt erst möglich gemacht. Die Menschen in der DDR gingen damals mutig gegen die Repressionen des SED-Regimes, gegen Mauer, Stacheldraht und Stasi auf die Straße. Doch aktuell müssen wir feststellen, dass Stasi-Methoden immer noch weit verbreitet sind ? zumindest in der Linkspartei. Der designierte Fraktionschef Dietmar Bartsch ließ systematisch Mitglieder des Parteivorstandes ausforschen und in Freund-Feind-Kategorien einteilen, wohl auf Geheiß von Gregor Gysi. Da sieht man, dass die Linke ? trotz aller Lippenbekenntnisse beispielsweise bei der Regierungsbildung in Thüringen ? die Partei der ewiggestrigen Stasi-Kader geblieben ist.
Ab dem 4. Oktober gibt es bei der ARD die ?Themenwoche Heimat?. Finde ich super! Das Gefühl von Heimat ist etwas ganz Wunderbares, das uns alle auf die eine oder andere Art prägt. Und das Thema ist aktueller denn je: Gerade kommen viele Menschen zu uns, die ihre Heimat verlassen mussten, weil dort Krieg und Gewalt herrscht. Sie hoffen, hier bei uns eine neue Heimat zu finden. Und deshalb ist es an uns, ihnen deutlich zu machen, was unser Zusammenleben prägt, damit sie diese Werte für sich annehmen ? hier also heimisch werden. Für mich ganz persönlich ist Heimat der Main-Kinzig-Kreis. Ich bin gerne als Abgeordneter und Generalsekretär in Berlin. Aber noch lieber bin ich bei mir daheim in Gelnhausen. Wo ich mit fast jedem Platz und jeder Straße etwas verbinde. Wo die Leute so babbeln, wie ihnen der Schnabel gewachsen ist. Wo meine Kirchengemeinde und mein Sportverein sind. Die Liebe zur Heimat ist für alle in der CDU etwas Verbindendes. Und deshalb arbeiten wir dafür, die Heimat zu stärken ? damit lebendiges städtisches und dörfliches Leben gleichermaßen möglich bleibt. Ich bin gespannt, was der ARD so alles zum Thema Heimat einfällt!
Erschreckend: Auch 25 Jahre nach Deutscher Einheit sind Stasimethoden bei Die Linke immer noch normal. Mehr hier:
Mit Uwe Tellkamp, Sabine Bergmann-Pohl, Roland Jahn und Wolfgang Schäuble über die Deutsche Einheit sprechen: Es war ein besonderes Berliner Gespräch in dieser Woche. "Die Menschen waren die allertollsten. Die waren unheimlich großzügig und freundlich", erinnert sich Wolfgang Schäuble.
Ich durfte die editierten Tagebücher von Kurt Biedenkopf vorstellen. Hier meine Anmerkungen. Seine Gedanken - aufgeschrieben vor gut 25 Jahren sind so zeitlos und gerade vor dem Hintergrund der aktuellen Debatte aktuell. Ich kann die Lektüre wirklich nur empfehlen.
Ich habe für die CDU die Ergebnisse des gestrigen Gipfels zur Asyl- und Flüchtlingspolitik kommentiert:
Unsere Werteordnung ist das Grundgesetz. Die Menschen, die bei uns bleiben, müssen diese Werteordnung auch zu ihrer eigenen machen, da sie Grundlage für das friedliche Zusammenleben und für den wirtschaftlichen Erfolg unserer Republik ist.
Danken an Kickers Offenbach. Eine wirklich tolle Initiative meines Vereins!
Die Sozialdemokraten und allen voran Frau Fahimi sollten in der Diskussion über die Finanzierung der aktuellen Herausforderungen nicht vergessen, dass es vor allem der soliden Haushaltspolitik Schäubles zu verdanken ist, dass wir finanziell überhaupt stark genug sind, um den Ländern und Kommunen zu helfen.  Das soll auch so bleiben und darauf achtet unser Bundesfinanzminister. Diese vorausschauende Haushaltspolitik Schäubles als buchhalterische Erbsenzählerei zu bezeichnen, zeigt einmal mehr, dass Frau Fahimi von Finanz- und Wirtschaftspolitik nichts versteht. Das war schon in der Mindestlohndebatte so, als sie Unternehmer als Gauner beschimpfte. Bleibt nur zu hoffen, dass Frau Fahimi wenigstens in der Lage ist, Erbsen zu zählen.
Wenn sich Bürgerinnen und Bürger bei der Hilfe für Flüchtlinge engagieren, wenn Beamte, Angestellte und viele Helfer im Dienst der Menschlichkeit nicht auf den Dienstschluss achten und wenn sie dabei ein freundliches Gesicht machen - Dann ist das mein Land! #DasistmeinLand
Die Äußerungen von Frau Jelpke sind unerträglich und unverschämt. Sie verunglimpft die wichtige Arbeit der Bundeswehr. Die Soldatinnen und Soldaten dienen unserem Land, erfüllen Deutschlands Bündnispflichten und retten ganz aktuell Menschenleben im Mittelmeer. Es kann aber eigentlich nicht überraschen, dass eine ideologieverblendete Alt-Linke, die gerne DDR-Unrecht, Mauerbau und Schießbefehl verteidigt, mit unserer Vorstellung des Staatsbürgers in Uniform nichts anfangen kann.
Ich habe dieser Tage viel auch mit CDU-Mitgliedern über die aktuelle Flüchtlingsfrage gesprochen. Da steht unser Land vor großen Herausforderungen. Mir ist noch einmal bewusst geworden, was auch wichtig ist für Christdemokraten in dieser Diskussion. Das habe ich auf meinem Blog aufgeschrieben:
Am Sonntag werden in zahlreichen Kommunen in NRW Oberbürgermeister, Bürgermeister und Landräte gewählt. Von Plettenberg bis Krefeld habe ich viele tolle Kandidaten kennengelernt. Einer ist Ashok-Alexander Sridharan in Bonn. Ich wünsche ihm und allen anderen Kandidatinnen und Kandidaten der CDU viel Erfolg!
Ein Gedanke: Immer wieder beschäftigt Menschen - vor allem auch unsere Mitglieder und Anhänger -, was das "C" im Namen unserer Partei ganz konkret im politischen Alltag bedeutet. Nicht nur durch die Beschlüsse der von Angela Merkel geführten Bundesregierung, sondern auch durch den ehrenamtlichen Einsatz vieler unserer Parteimitglieder vor Ort in den Kommunen für Flüchtlinge merken wir, wie lebendig das "C" in unserer Volkspartei ist. An dieser Stelle möchte ich allen Mitgliedern der CDU, die selbst tatkräftig Flüchtlingen helfen, spenden und sich engagieren, ein herzliches Dankeschön sagen. Es ist wieder einmal toll zu sehen, was ihr für Menschen in Not, für unser Land und für die CDU hier leistet.
Mit der RP ONLINE habe ich über die Flüchtlingsfrage und das Einwanderungsgesetz gesprochen. Auch die Bundestagswahl 2017 war ein Thema.
Vor einigen Tagen ist Max Kruse gestorben. Der Kinderbuchautor hat mit seinen Figuren wie Urmel oder Professor Habakuk Tibatong und seinen Geschichten und Büchern, die Generationen nicht nur gelesen haben, sondern die von der Augsburger Puppenkiste ganz wunderbar ins Bild gesetzt wurden, die Kindheit vieler Menschen bereichert. Auch ich bin mit seinen Geschichten groß geworden. Er hat, wie es die FAZ heute formuliert hat, "Kinderbuchgeschichte" geschrieben.
Die große Koalition hat sich auf ein umfangreiches Paket verständigt, um die Asylverfahren zu beschleunigen, Menschen in Not schneller zu helfen und auch die abgelehnten Asylbewerber schneller in ihre Heimatländer zurückzubringen. Hier gibt es alle Infos:
Das zeigt: Die Welt ist meistens komplizierter und anders als wir sie uns aufgrund unseres eingeschränkten Wissens denken. Man muss nicht alles teilen, aber ich finde den Denkansatz spannend. Was meint ihr?
Als Hinweis auf meinen Newsletter für den Wahlkreis gibt es jetzt auch die wunderbare BriefTauber-Tasse. Wir haben die Tasse nicht in Asien, sondern in der traditionsreichen Keramik in Waechtersbach produzieren lassen. Da schmeckt der schwarze Kaffee doppelt gut. Ich wünsche Euch einen schönen Sonntag!
Nicht nur für alle, die historisch interessiert sind, gebe ich gerne ein paar Lesetipps aus meinem Sommerurlaub weiter. Die Bücher beschäftigen sich nicht nur mit dem Kriegsende, sondern auch mit der Frage, wie die Geschehnisse damals uns heute noch prägen. Und nebenbei hilft es vielleicht auch zu verstehen, wie sich Menschen fühlen, die geflohen sind und denen alles genommen wurde.
Wahlkampf in Essen. 3000 Menschen bei der Kundgebung mit Angela Merkel. Wir wollen, dass Thomas Kufen neuer Oberbürgermeister wird. Unter den Teilnehmern natürlich auch Demonstranten. Ich habe noch nie erlebt, dass Nazis einträchtig neben Linksextremen stehen. Heute war das so. Dazwischen auch noch Leute mit "Aluhüten". Die einen riefen "Wir sind das Pack" und die anderen "Refugees welcome". Unheimliche viele Flüchtlinge waren da. Sie hielten "Danke Merkel"-Schilder hoch und schwangen Deutschlandfahnen. Diese Freude und Zuversicht, der Stolz auf Deutschland, der fehlt unseren Landsleuten leider oft. Die Stimmung war gut. Ich bin mir sicher, dass Teilnehmer, die sich einfach nur informieren und der Kanzlerin zuhören wollten, danach ein klares Bild hatten, wen sie wählen: Thomas Kufen von der CDU.
Jetzt dabei sein. Jeder, der Interesse hat, kann sich anmelden!
Über "Troll-Fabriken in Russland", meine nächste Wehrübung und Qualitätsmedien sprach ich mit dem Magazin für Sicherheitspolitik, loyal.
Ich bleibe dabei: Wer gegen Flüchtlinge hetzt, der ist kein guter deutscher Bürger. Er handelt nicht nur unmenschlich, sondern geschichtsvergessen, denn jeder fünfte Deutsche teilt in seiner Familie ein Vertriebenenschicksal. Hilfe für die, die Hilfe brauchen und eine klare Ansage, an die, die keinen Anspruch auf Asyl haben. Das ist das Gebot der Stunde. Die Bundesrepublik wird auch diese Herausforderung gemeinsam mit anderen in Europa meistern. Wir sind ein starkes und erfolgreiches Land.
"Dem Deutschen Volke" ist der Titel der Licht- und Filmprojektion, die derzeit jeden Abend vor dem Reichstag am Spreeufer auf das Marie-Elisabeth-Lüders-Haus projiziert wird. Noch bis 3. Oktober habt Ihr die Möglichkeit, spannende Einblicke in Parlamentsgeschichte zu bekommen. Ich habe mir den Film selbst schon mehrfach angeschaut und kann ihn Euch wirklich empfehlen. Wer in den kommenden Tagen und Wochen in Berlin ist, sollte einen abendlichen Besuch am Reichstagsufer nicht verpassen! Alle Informationen zum Film und die aktuellen Anfangszeiten findet Ihr hier: https://www.bundestag.de/grossbildprojektion
Ich habe dem neuen Griechenland-Programm aus voller Überzeugung zugestimmt. Denn nach einem schwierigen Start hat die griechische Regierung nun wichtige, längst überfällige Reformen auf den Weg gebracht. Es bleibt beim Grundsatz: Keine Unterstützung ohne eigene Anstrengungen. Europäische Solidarität und Griechenlands Eigenverantwortung gehören weiterhin fest zusammen. Dieses starke Ergebnis ist vor allem auch dem klaren Kurs der Bundeskanzlerin und des Finanzministers zu verdanken.
Nicht meckern, sondern Verantwortung übernehmen ist gefragt. Die Trolle hier auf Facebook braucht im realen Leben niemand, aber es gibt viele, die uns in der CDU herzlich willkommen sind. Wenn man sein Land liebt, dann muss man mitmachen!
Heute haben wir die Parteireform "Meine CDU 2017. Die Volkspartei." auf den Weg gebracht. Ich freue mich nun auf die Diskussion in der Partei mit unseren Mitgliedern. Hier der Bericht auf tagesschau.de! Nachlesen und Anhören!
Carolin Specht ist eine von vielen jungen Deutschen, die mit unserem Freiwilligendienst weltwärts ein Freiwilligenjahr ableisten. Sie kommt aus meinem Wahlkreis und geht für ein Jahr nach Togo. Hier findet ihr einen Gastbeitrag von ihr auf meinem Blog und ich unterstütze sie gerne dabei.
Mein Sommerinterview mit RTL Hessen:
Euch allen einen schönen Sonntag! Unten findet ihr ein schönes Quiz bei dem man viel über den Protestantismus lernen kann. Ich habe den Test auch gemacht und bin "evangelisch wie... Richard von Weizäcker". Es dürfen natürlich auch alle mitmachen, die nicht evangelisch sind. Und ihr wisst ja: Unsere Türen sind immer offen. #jetztevangelischwerden :-)
Das war meine Woche im Praktikum. Ich habe viel gelernt. Vielen Dank auch für die Kommentare und Hinweise. Für meine Arbeit nehme ich einige Dinge mit, teilweise auch ganz konkrete Fragen für die nächsten Wochen und Monate. Im Falle einer Wiederholung im nächsten Jahr: Wo soll ich hin? Welche Berufe soll ich mir anschauen? Ich freue mich auf Eure Vorschläge!
Hier der ausführliche Bericht meiner Woche im Praktikum. Viel Spaß beim Lesen!
Für den letzten Tag meiner Praktikumswoche ging es in die Heimat. Endlich mal wieder im eigenen Bett schlafen. Doch nicht wirklich lange, denn pünktlich um 2.45 Uhr war ich in der Bäckerei von Wolfgang Naumann in Kefenrod. Diese macht Brot, Brötchen, Kuchen und andere Köstlichkeiten für 27 Filialen, alleine in der Backstube sind fast 40 Mitarbeiter beschäftigt. An verschiedenen Stellen konnte ich selbst Hand anlegen: Baguette sowie Kürbiskern- und Mohnbrötchen fürs Backen vorbereiten, Brotlaibe während des Backens bestreichen, Stückchen mit Pflaumen, Mandeln oder Kakaostreuseln belegen, Brötchen aus dem Ofen holen. Nach dem Backen ging es zum Ausfahren der Waren an die Filialen in Büdingen, Lieblos, Altenhaßlau und Gelnhausen. Zur Stärkung gab es im Café der Büdinger Filiale Frühstück - dort gibt es übrigens freies WLAN. Es geht also, wenn man will. Zurück in der "Backstubb" durfte ich dann wieder Hand anlegen: Gemeinsam haben wir CDU-Kekse gebacken - mit Schokoladen- und Marmeladenfüllung. Montagmorgen werde ich diese an die Kollegen im Konrad-Adenauer-Haus verteilen. Somit werden auch sie ein bisschen von meiner Praktikumswoche profitieren, bei der ich sehr viel gelernt habe und großen Spaß hatte.
Tag 4 meiner Praktikumswoche. Heute ist ein kleiner Traum für mich wahr geworden, denn ich war bei der Firma Geobra Brandstätter in der Nähe von Zirndorf. Der Name sagt nicht jedem etwas. Aber die bekannteste Marke des Unternehmens - Playmobil - kennt jeder. Ich bin mit den Figuren aufgewachsen und sammele sie noch immer. Das Unternehmen ist eine faszinierende Erfolgsgeschichte: Seit 1974 wurden 2,8 Milliarden Playmobil-Figuren produziert. In der Produktion in Dietenhofen arbeiten 1.500 Leute, in 67 Länder wird exportiert. Es ist etwas besonderes, dass ein Spielwarenhersteller ausschließlich in Europa produziert. Da in der Region Vollbeschäftigung herrscht, werden qualifizierte Einwanderer als Mitarbeiter immer wichtiger. Zunächst wurde mir das Lager gezeigt, in dem viele Tausende Artikel vorrätig sind und verschickt werden. Anschließend ging es in die Produktion, wo ich mir zunächst alle Schritte - Arbeitsvorbereitung, Spritzerei, Druckerei, Montage - anschauen und mit Azubis über ihre Jobaussichten sprechen konnte. Für die politische Arbeit in Berlin nehme ich mit, dass Zeitarbeit, entgegen mancher Behauptungen, sehr gut funktionieren kann, weil damit Arbeitskräfte an ein Unternehmen rangeführt werden und häufig auch eine Übernahmeperspektive haben. Den Nachmittag verbrachte ich dann nach einer Sicherheitsunterweisung in der Montage am Fließband. Dabei habe ich Kartons mit Figuren und Bauteilen bestückt - pro Minute 25 - sowie Kartons auf Paletten geladen. Außerdem wurde mir bei meinem Besuch noch die Produktion der zweiten Marke des Unternehmens - Lechuza - gezeigt. Hier werden ebenfalls aus Kunststoff Pflanzenkübel und ab nächstes Jahr Gartenmöbel hergestellt. Ich muss wohl nicht extra betonen, dass der Tag im Playmobil-Shop ausklang...
Der dritte Tag meiner Praktikumswoche führte mich ins sächsische Pirna zur Bundespolizeidirektion. Das ist natürlich nicht wirklich "Produktion", aber es war mir wichtig, auch mal die Menschen, die Tag und Nacht für unser aller Sicherheit arbeiten, zu begleiten. Die Direktion hat 3.800 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, verteilt auf Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen. Präsident Jörg Baumbach erläuterte mir die größten Herausforderungen für seine Direktion - steigende Flüchtlingszahlen, grenzüberschreitende Kriminalität, Gefahren durch islamistischen Terrorismus. Nach der täglichen Lagebesprechung ging es auf Streife in der Grenzregion zu Tschechien - zunächst mit Beamten in zivil, anschließend in einem Polizeiauto. Die Zusammenarbeit von Bundespolizei und Landespolizei läuft in Sachsen vorbildlich und erfolgreich. In der Bundespolizeiinspektion Berggießhübel habe ich mit den Beamten über die technische und personelle Ausstattung, das Ansehen von Polizisten in der Gesellschaft, aber auch das Problem gewaltbereiter Fußballfans gesprochen. Ich finde, dass wir immer wieder deutlich machen müssen: Gewalt gegen Polizisten ist ein Angriff auf uns alle. Zum Abschluss des Tages begleitete ich Bundespolizisten am Flughafen und Hauptbahnhof Dresden. Es war spannend, die Abläufe dort auch mal von der anderen Seite kennen zu lernen.
Tag 2 meiner Praktikumswoche. Heute war ich bei ArcelorMittal Eisenhüttenstadt. In dem traditionsreichen Stahlunternehmen sind rund 2.800 Menschen beschäftigt. Es hat eine enorme Bedeutung für die gesamte Region. Los ging es im Berufsbildungszentrum. Azubis im zweiten Lehrjahr zeigten mir das Feilen, Bohren und Fräsen an der konventionellen Drehmaschine. Danach waren wir am Hochofen. 5.000 Tonnen Eisen fließen hier tagtäglich raus, 1.500 Grad heiß. Im Stahlwerk werden in diesem Jahr über 2 Millionen Tonnen Stahl gefertigt. Anschließend konnte ich im Warmwalzwerk wieder selber mit anpacken - natürlich erst nach der obligatorischen Arbeitssicherheitsbelehrung. Zum Abschluss durfte ich dann beim "Bindebandabschneiden" helfen. Dabei wird die Fixierung um kaltgewaltzen, aufgerollten Bandstahl entfernt. Stahlindustrie war für mich wieder etwas Neues. Was ich dort zu sehen bekommen habe, hat mich schwer beeindruckt - vor allem die hohe Identifikation der Mitarbeiter mit dem Standort, der einen gewaltigen Strukturwandel erlebt hat. Wir müssen in der Politik unbedingt die Rahmenbedingungen - insbesondere beim Thema Energie - so setzen, dass Deutschland ein starker Industriestandort bleibt.
Anfang August erscheint die nächste Ausgabe "Biss", das Mitgliedermagazin der Junge Union NRW. Für die kommende Ausgabe habe ich Rede und Antwort gestanden, war dabei aber doch "Sprachlos". So nämlich heißt das Interviewformat im Magazin. Meine Antworten auf die Fragen wurden nur in Form eines Bildes festgehalten. Drei Tage lang zeige ich Euch vorab nun jeweils ein Bild und frage: 
Wie könnte die passende Frage zu diesem Bild gelautet haben? 
Jeden Tag gibt es unter allen richtigen Antworten drei BriefTauber-Beutel zu gewinnen.
Am ersten Tag meiner Praktikumswoche war ich heute im Milchviehbetrieb meines Bundestagskollegen Kees de Vries in Sachsen-Anhalt. Auf vier Betriebsstätten verteilen sich rund 1.700  Kühe und Kälber. Noch vor dem Frühstück konnte ich beim Füttern der Kälber, Futterranschieben im Stall und der Tierkontrolle mithelfen. Nach einer gemeinsamen Kaffeepause mit der Mannschaft stand das Melken auf dem Arbeitsplan. Pro Tag werden über 20.000 Liter Milch produziert. Ohne Digitalisierung ginge auch da gar nichts mehr. Beim Mittagessen diskutierten wir über die Bedeutung der Landwirtschaft, Fragen der Tierhaltung, Abhängigkeit vom Wetter und die Entwicklung des Milchpreises. Landwirtschaft ist aber längst nicht mehr nur die Arbeit im Stall. Und so ging es zum Abschluss noch ins Büro, wo der Familienbetrieb mit 1.300 Hektar gemanaged wird. Natürlich haben wir auch über den Mindestlohn gesprochen. Ingesamt klappt es da recht gut, aber bei Saisonkräften in der Erntezeit ist noch nicht alles optimal; hier müssen wir dran bleiben. Mir wurde wieder mal deutlich, wie viel harte Arbeit und Aufwand hinter unseren guten Lebensmitteln steckt - und dass dazu sehr viel Idealismus gehört. Ein herzliches Dankeschön an die Familie de Vries und ihre Mitarbeiter für diesen spannenden Einblick.
Morgen startet meine Woche im Praktikum. Ich bin jeweils einen Tag in der Landwirtschaft, der Stahlproduktion, bei einem Bäcker, der Bundespolizei und einem Spielzeughersteller unterwegs. Freue mich drauf.
Ich war mit Achim Achilles in Berlin laufen. Und hier ist das Ergebnis:
Pflegeeinrichtung, Seniorentreff und die Sanierung einer Kirche. Trotz vieler Termine im Wahlkreis bleibt immer Zeit für die anderen aktuellen Themen: Einwanderungsgesetz, SPD will Angela Merkel auch nach 2017 als Kanzlerin behalten oder die Mitgliederbefragung zur Ehe für alle der CDU Berlin. Zum Glück war der Akku meines Telefons vollständig geladen. Ein ereignisreicher Tag. Euch ein schönes Wochenende. #taubertourt15
Den Einrichtungen der Schottener Sozialen Dienste besuche ich regelmäßig. Heute habe ich nun das im Februar neu eröffnete Altenpflegeheim in der Kernstadt kennengelernt. Die moderne Anlage bietet Platz für 65 Menschen in fünf Wohneinheiten. Im Oktober wird zusätzlich eine Tagespflegeeinrichtung eröffnet. #taubertourt15
Heute habe ich die Stiftung Liebfrauenkirche in Schotten kennengelernt. Das Gotteshaus wurde Anfang des 14. Jahrhunderts gebaut und wird derzeit saniert. Ein echter Blickfang sind die Fenster aus Buntglas, die nach historischem Vorbild erneuert werden sollen. #taubertourt15
Bei einem Besuch des MediClin Reha-Zentrum Bad Orb habe ich mich unter anderem über die neue Phase B-Station für neurologische Akutfälle informiert. Eine wichtige Einrichtung für den Gesundheitsstandort. #taubertourt15
Seit 25 Jahren stehen die Amateurschauspieler der Theatergruppe "Inkognito"in Jossgrund auf der Bühne und begeistern mit ihren Auftritten das Publikum. Danke für den Blick hinter die Kulissen! #taubertourt15
Die Holzhackschnitzelheizanlage in Burgjoß habe ich schon mehrfach besichtigt. Heute habe ich nun auch der neuen Biogasanlage, die seit rund einem Jahr in Betrieb ist, einen Besuch abgestattet. Burgjoß macht seinem Namen als Bioenergiedorf einmal mehr alle Ehre! #taubertourt15
Nach einer morgendlichen Runde Laufen im Wald ist der nächste Tag meiner Sommertour schon wieder in vollem Gange. Auch heute nehme ich Euch wieder mit durch meinen Wahlkreis. #taubertourt15
Ein toller Abschluss des ersten Tages #taubertourt15 durch meinen Wahlkreis: In Niedergründau habe ich mir die Ratzmann-Orgel in der Bergkirche angeschaut und vor allem angehört. Dabei durfte ich auch einmal einen seltenen Blick hinter und sogar in die Orgel wagen. Wirklich spannend - auch, dass ich mir am Ende noch ein Lied wünschen durfte. Ein beeindruckender Besuch. Wer die Ratzmann-Orgel selbst hören möchte: In der Bergkirche gibt es regelmäßig Konzerte auf der Orgel.
Eine willkommene Abkühlung bei diesen Temperaturen: Bei der Firma Teko in Altenstadt stand das Thema Kühltechnik im Mittelpunkt. #taubertourt15
Da schlägt mein Mountainbiker-Herz gleich höher: Die Firma German Answer Bike aus Altenstadt in meinem Wahlkreis hat mit einer neuartigen Federgabel erstmals die magische 1-Kilogramm-Marke geknackt. Eine gute Nachricht, nicht nur für die Radsportfreunde Rückenwind! #taubertourt15
Start meiner Sommertour - und es geht gleich um die Wurst: Im Sommerinterview mit RTL Hessen sprechen wir über die Vorzüge der hessischen Fleischwurst und gelegentliches Heimweh nach Gelnhausen. Danach machen wir noch einen Abstecher in mein Lieblingscafé. Natürlich darf auch die Politik nicht fehlen: Unter anderem geht es um das Einwanderungsgesetz. #taubertourt15
Guten Morgen! Passend zu den Temperaturen bin ich bis Freitag unterwegs in meinem Wahlkreis auf Sommertour. Schon gestern Abend ging es los mit "Tauber trifft...", diesmal im Kino. Zu Gast war Henryk Wichmann, Landtagsabgeordneter aus Brandenburg. Mit etwa 100 Gästen haben wir den Film "Herr Wichmann aus der dritten Reihe" geschaut, in dem er über ein Jahr von Kameras begleitet wurde, um Politik einmal "hinter den Kulissen" zu zeigen. Darüber haben wir im Anschluss mit den Gästen diskutiert. (Foto: Tobias Koch)
Ich finde die aktuelle Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts sehr bedauerlich - vor allem für über 450.000 Familien in Deutschland, die das Betreuungsgeld schon kriegen. Wir müssen unbedingt dafür sorgen, dass diese Familien nun nicht in die Röhre schauen.
In Berlin habe ich zu Beginn dieser Woche zwei Schulklassen aus meinem Wahlkreis empfangen. Im Konrad-Adenauer-Haus und im Reichstag habe ich mit den Klassen des Ulrich von Hutten Gymnasiums und des Grimmelshausen Gymnasiums über die politische Arbeit und aktuelle Themen diskutiert. Von TTIP bis hin zum Interview von LeFloid mit Angela Merkel haben wir zahlreiche Punkte besprochen. Danke für euren Besuch und das Interesse.
Wer eine Internetseite sucht, die übersichtlich alle gängigen Weltverschwörungstheorien bereithält, der wird hier fündig. Aber Vorsicht! Vorher den Aluhut aufsetzen. Sonst lese ich Eure Gedanken mit.
Morgen TAGESSPIEGEL lesen. Ich bleibe dabei: Angela Merkel und Wolfgang Schäuble haben die Unterstützung aller für Ihren Verhandlungserfolg in Europa verdient: mit einem Ja. Und darum haben viele Kollegen in unserer CDU/CSU-Bundestagsfraktion auch Ja gesagt. Wer Nein sagt, der muss nicht nur begründen, sondern sollte sich damit auch nicht auf Kosten anderer profilieren.
Heute haben wir in der CDU/CSU-Bundestagsfraktion über die Aufnahme von Verhandlungen zwischen Europa und Griechenland für ein drittes Hilfspaket diskutiert. Die Verhandlungserfolge von Wolfgang Schäuble und Angela Merkel  sind Grundlage für mein "Ja" bei der morgigen Abstimmung im Deutschen Bundestag. Mehr dazu auf meinem Blog:
Am vergangenen Sonntag waren die Staats- und Regierungschefs der Euro-Zone in Brüssel zusammengekommen, um das weitere Vorgehen in der Griechenland-Krise zu beraten. Es ist ein bewährtes Prinzip der EU, dass es Hilfe und Solidarität nur gegen Reformen geben kann. Dieses Prinzip ist in den vergangenen Jahren in Irland, Spanien und Portugal erfolgreich gewesen. Die Beratungen bis in den Montagmorgen zeigen, dass Europa an diesen Prinzipien festhält. Es gibt Voraussetzungen, die Griechenland erfüllen muss, damit der Bundestag sein Votum gibt für die Aufnahme von Verhandlungen. wichtig ist dabei, dass der  Internationale Währungsfonds an Bord bleibt. Griechenland muss liefern: Die ersten Schritte noch vor Beginn von Verhandlungen muss die Regierung von Tsipras durchsetzen, etwa die Mehrwertsteuer-Reform oder die Rentenreform. Die Troika kehrt nach Griechenland zurück, um die Reformen zu überprüfen. Die in den letzten Monaten beschlossenen Gesetze, die dem Geiste der bisherigen Reformen widersprechen, müssen zurückgenommen werden. Es wird keinen Schuldenschnitt geben. Das ist nach harten Verhandlungen eine Durchsetzung nahezu aller deutschen Positionen und damit ein Erfolg für Angela Merkel.
Ein Dank an Wolfgang Schäuble und Angela Merkel für ihren Einsatz für Deutschland, Europa und einen starken Euro.
Am 21. Juli um 17 Uhr kommt mein Freund Henryk Wichmann nach Gelnhausen und wir schauen gemeinsam im Gelnhäuser Kino den Film "Herr Wichmann aus der dritten Reihe". Alle sind herzlich eingeladen. Danach wollen wir darüber reden, wie Politik funktioniert und warum politische Prozesse und die Erwartungshaltung der Leute oft auseinander gehen. Wer Lust hat, dabei zu sein, der meldet sich bitte über peter.tauber.wk@bundestag.de an.
Wer wissen will, warum ich in der CDU bin: Dieser Film erklärt es in fünf Minuten. Christdemokraten dienen seit 70 Jahren mit Stolz unserem Land. Seit 1945. CDU.
Wir haben in dieser Woche 70 Jahre CDU gefeiert. Ein weiterer Höhepunkt und gleichzeitig Abschluss unserer Woche war der heutige Tag der offenen Tür. 1000 Besucher kamen zu uns ins Konrad-Adenauer-Haus nach Berlin und haben einmal hinter die Kulissen geschaut, Fragen gestellt, sehr viele Fotos gemacht und wir sind dabei miteinander ins Gespräch gekommen. Einen Pool hatten wir trotz der Temperaturen leider nicht. Dafür aber ein Bällebad und viiiiiiel Eis! Aber seht selbst. (Fotos: Tobias Koch)
Heute beraten und beschließen wir das Papier "Meine CDU 2017" zur Parteireform. Ich freue mich auf gute Diskussionen bis zum Parteitag in Karlsruhe! Und keine Sorge: Wir bleiben die Schwarzen!
Wir ruhen uns nicht auf Umfragewerten aus, wir packen es an. Wir als CDU möchten die Antworten auf die Herausforderungen von morgen geben, sie gemeinsam mit unseren Mitgliedern herausfinden. Daran haben in den letzten Monaten auch unsere Zukunftskommissionen gearbeitet, die jetzt ihre Ergebnisse vorstellen.
Wie sieht es eigentlich bei uns im Konrad-Adenauer-Haus aus? Wer noch nicht zu Besuch war, hat an diesem Wochenende die Möglichkeit, einmal hinter die Kulissen zu schauen. Mit dabei ist auch unsere Parteivorsitzende Angela Merkel. Ich würde mich freuen, wenn Ihr vorbeischaut und wir ins Gespräch kommen!
Wir feiern #70JahreCDU. Eine gute Gelegenheit, die CDU mit einer Geburtstagsspende zu unterstützen. Ich habe eben 70 Euro gespendet. Macht es mir nach! Herzlichen Dank für Eure Unterstützung.
Am Ende der Spende wartet noch der Dank eines besonderen Menschen aus der CDU-Geschichte auf Euch.
Mit der Krise in Griechenland steht nicht die Zukunft Europas auf dem Spiel. Das betonte Angela Merkel heute morgen im Deutschen Bundestag während der Debatte zu Griechenland. Das Referendum ist das gute Recht Griechenlands und danach werden wir entscheiden, wie es weitergeht.
Und sie bewegt sich doch: Die Bundesarbeitsministerin geht mit ihrer Ankündigung einen richtigen und notwendigen Schritt. Gerade für den Mittelstand sind die Lockerungen bei Aufzeichnungspflichten eine spürbare Entlastung von unnötiger Bürokratie. Für uns als CDU ist aber auch klar, dass weitere Schritte folgen müssen.
Seit Gründung der Bundesrepublik hat die CDU insgesamt 46 Jahre lang den Bundeskanzler oder die Bundeskanzlerin gestellt. Ein spannender Rückblick auf einige unserer Wahlplakate.
Früher hat Marusha im E-Werk in Berlin aufgelegt, heute war sie Gast bei der Feier "70 Jahre CDU". Schön, dass du da warst, Marusha!
Besuch einer Schulklasse aus meinem Wahlkreis heute im Reichstag: Neben den vielen Terminen in der letzten Sitzungswoche vor der Sommerpause, habe ich mich gefreut, die Schülerinnen und Schüler der Haupt- und Realschule Birstein zum Gespräch zu treffen. Danke für euren Besuch und die interessanten Fragen! (Fotos: Tobias Koch)
In dieser Woche feiern wir den 70. Geburtstag der CDU. Ein erster Höhepunkt war heute ein Festakt im Berliner E-Werk, zu dem nicht nur die noch über 100 lebenden Gründungsmitglieder, sondern auch weitere Gäste aus Politik und Gesellschaft eingeladen waren. (Foto: Tobias Koch)
Mal ein paar Dinge über die CDU, die sicherlich noch nicht jeder weiß....
Heute vor 70 Jahren kam es in Berlin zum Gründungsaufruf der CDU. In der kommenden Woche feiern wir diesen Geburtstag im Rahmen einer Festwoche. Mit dem Deutschlandfunk habe ich heute nicht nur über den Geburtstag unserer CDU gesprochen.
Herzliche Einladung an Alle!
Ohne meinen Büroleiter Axel Tantzen geht in der Tat nichts!
Ich wünsche meinen muslimischen Freunden, die seit der vergangenen Woche fasten, einen segensreichen #Ramadan. Heute Abend freue ich mich auf den Iftar, also das abendliche Fastenbrechen, mit der Türkische Gemeinde zu Berlin.
Hurra! Und wenn Ihr auch mitmachen wollt: http://www.cdu.de/mitglied-werden
Die Sozis folgen der Union beim Thema Vorratsdatenspeicherung. Ein guter Kompromiss kann Gesetz werden. War doch gar nicht so schwer, liebe SPD. #vds
Schöner Bericht in dieser Woche im Heft von DER SPIEGEL. Diana Kinnert, erzählt, wie sie zu uns in die CDU fand, wo sie jetzt auch in der Kommission #meineCDU2017 mitarbeitet.
Heute haben Kurt Biedenkopf und ich nicht nur ein Interview für den Focus gemacht, sondern uns noch lange unterhalten. Es war spannend, von ihm noch einmal geschildert zu bekommen, wie sehr er als Generalsekretär die CDU vor 40 Jahren verändert und zur Mitgliederpartei gemacht hat. Neben organisatorischen Fragen einer Parteireform, wie wir sie ja aktuell wieder diskutieren, hat er gemeinsam mit anderen u.a. mit der Mannheimer Erklärung der CDU mit der neuen sozialen Frage auch eine inhaltlich neue Ausrichtung gegeben. Das zeigt: Aufbauend auf festen Überzeugungen wie dem christlichen Menschenbild, der sozialen Marktwirtschaft und der Liebe zu unserem Land war es die Stärke der CDU in den letzten 70 Jahren, neue Antworten auf aktuelle Herausforderungen zu geben. Das ist auch künftig unsere Aufgabe. Es war auf jeden Fall eine große Ehre, mit Kurt Biedenkopf zu diskutieren. Ich danke ihm, für seine Unterstützung und Ermutigung.
(Fotos: Tobias Koch)
Wir gedenken heute der Opfer des 17. Juni. Jedes Jahr aufs Neue erinnert uns dieses Datum daran, dass Freiheit keine Selbstverständlichkeit ist. 
http://k.cdu.de/pmgedenken17juni
Schöner Text über unsere Bundeskanzlerin zum Sonntag. Genießt Euer Wochenende!
Wer sich über Parteien ärgert, der sollte gerade wählen gehen, denn er kann etwas verändern. Oft sind Wahlergebnisse knapp und es kommt buchstäblich auf jede Stimme an. Aber es gibt viele Menschen, die zweifeln an unserem demokratischen System. Warum ist das so? Welche Alternativen würden sie favorisieren und warum? Immerhin beschert die parlamentarische Demokratie den Deutschen eine bislang in der Geschichte unseres Volkes nie dagewesene über Jahrzehnte andauernde Periode des Friedens und Wohlstands. Sich damit zu beschäftigen - fernab des täglichen Streits und der Talkshows lohnt sich aus meiner Sicht. Alle sind eingeladen, mit zu diskutieren. Wir wollen die politischen Stiftungen bitten, sich mit der Frage der Wahlbeteiligung eingehender zu befassen.
Mein Heimatsender YOU FM hat mal gecheckt, was Politiker in sozialen Netzwerken so machen. Und ich bin auch dabei.
Mit Cherno Jobatey habe ich in Gelnhausen ein anderes Gewand übergeworfen, wir sind eine Runde Joggen gegangen und haben darüber gesprochen, wieso hessische Fleischwurst gegen Heimweh hilft.
Hier gibts die gestrige Sendung von Jörg Thadeusz mit mir nochmal:
Nächsten Dienstag bin ich bei Thadeusz zu Gast. Wer Lust und Zeit hat: Einfach einschalten!
Heute endet der Deutsche Evangelische Kirchentag. Ich war einen ganzen Tag dort unterwegs, habe viel gelernt, tolle Menschen getroffen und diskutiert. Hier unser Bericht!
Der SPD fehlt Coolness. Und zwar, wenn es darum geht, nicht immer auf die Umfragen zu schielen, sondern gemeinsam mit uns gut zu regieren. Man kann nicht ständig Opposition in der Regierung spielen liebe SPD. Aber wenn dann doch lieber Opposition seid als Verantwortung fürs Land zu übernehmen: weiter so!
Heute war ich den ganzen Tag dem Deutscher Evangelischer Kirchentag unterwegs. U.a. habe ich die Evangelische Militärseelsorge, den Deutscher Hospiz- und PalliativVerband sowie die Aktion Sühnezeichen Friedensdienste (ASF) und den CVJM besucht. Vier Tage sprechen evangelische Christen über ihren Glauben und die Probleme dieser Welt. Und eingeladen sind auch andere. Viele tausend Menschen kommen zusammen. Die besondere Stimmung eines Kirchentags muss man erlebt haben. So viele Themen, so viele unterschiedliche Meinungen und doch Begegnungen voller Respekt und Fröhlichkeit und dem Wissen um den gemeinsamen Glauben an Jesus Christus. Von diesem guten Geist, der über dem Kirchentag schwebt kann unser Land wahrlich mehr gebrauchen. Darum sollten auch selbstbewusst sein, wenn es um ihren Beitrag für unser Land geht. Sie tun so viel im Ehrenamt für die Schwachen in unserer Gesellschaft. Ich habe mich auch gefreut, Paul Ziemiak, den Vorsitzenden der Jungen Union, dort zu treffen. Und auch die Bibeldiskussion mit Thomas de Maiziére war hoch interessant. Und am Ende habe ich noch Schwestern und Brüder aus meiner Kirchengemeinde in Gelnhausen getroffen. Der Weg nach Stuttgart lohnt sich also und ich sage allen ein großes Dankeschön, die ich heute treffen durfte. Und ein Dankeschön gilt auch an die tolle Mannschaft aus dem Konrad-Adenauer-Haus, die mich begleitet hat. Ein kleiner Film mit Eindrücken des Kirchentags folgt noch an dieser Stelle.
Eine tolle Veranstaltung, die von Cemile Giousouf und anderen in der CDU/CSU-Bundestagsfraktion  organisiert worden ist: Was verbindet die Menschen mit unserem Land? Wann wird man, wann fühlt man sich als Deutscher - unabhängig von der Frage, wo die Eltern herkommen und wie lange man hier schon lebt. Ich finde, dass dies die für unsere Nation entscheidende Frage ist. Denn wir brauchen auch in Zukunft Bürgerinnen und Bürger, die sich für unser Land einsetzen.
Was tun gegen sinkende Wahlbeteiligung? Das ist natürlich eine Aufgabe für die Parteien aber nicht nur. Werbung für unsere Demokratie bedeutet vor allem, einmal zu erklären, dass Politik anstrengend, kompliziert und manchmal nervig ist. Demokratische Prozesse brauchen Zeit, sind oft verwirrend. Wer suggeriert, das mehr Transparenz an diesem Bild etwas ändert, der liegt falsch. Das Gegenteil ist der Fall. Die Komplexität, die manche ja auch nervt, tritt noch deutlicher zutage. Das muss man deutlich machen und aus meiner Sicht vor allem für die Parteien werben. Immerhin stehen über eine Millionen Deutsche nicht abseits, sondern engagieren sich als Mitglieder in den demokratischen Parteien. Je mehr es sind, desto besser für unsere Demokratie und dann auch die Wahlbeteiligung.
Mich interessiert Eure Meinung zur "Ehe für alle". Ein einfaches "ja oder "nein" reicht:
Meine CDU wird am 26. Juni 70 Jahre alt. Zu diesem Jubiläum haben elf Mitglieder ihre Geschichten erzählt - die Geschichte der CDU. Hier seht Ihr schon mal die Vorschau auf den Film, der Ende Juni erscheint."
Kanada ist das klassische Einwanderungsland und wir diskutieren gerade, ob wir etwas von den dort geltenden Regelungen übernehmen können. Ich war vor Ort und habe viele Gespräche geführt. Hier mein Reisebericht:
Ich habe mit Julia Barth und Katrin Brand über die CDU, die große Koalition und aktuelle tagespolitische Fragen gesprochen - und über Punk.
Den Termin in Frankfurt am 3. Juni sollten sich alle vormerken, die ihre Meinung nicht nur auf Facebook loswerden wollen:
Herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag liebes Grundgesetz! #Bundesrepublik #Adenauer #stolz
Wenn in den nächsten Wochen entschieden wird, was mit Griechenland und dem Euro passiert, ist die deutsche Anti-Euro-Partei mit sich selbst beschäftigt und zerlegt sich. Wie bei den Piraten: Als die digitalen Themen wichtig wurden waren sie ganz schnell von der Bildfläche verschwunden. Man sieht daran: Es ist leicht eine Partei zu gründen. Es ist schwer, eine Partei zu sein. Das heißt nämlich immer wieder Menschen zusammenzubringen, unterschiedliche Meinungen auszugleichen, andere zu respektieren und dann noch politische Angebote zu formulieren und Lösungen vorzuschlagen. Es bestätigt sich also mal wieder, dass Politik keine Kunst ist, sondern eher ein Handwerk - und das muss man lernen.
Morgen diskutiere ich bei Maybrit Illner zum Thema "Wutbürger, Parteien, Populisten - wer spricht für das Volk?" Im Anschluss stehe ich noch im Chat Rede und Antwort. Also einschalten!
Das Thema beherrscht die Medien, auch wenn sich nicht alle Bürger dafür interessieren: die deutschen Nachrichtendienste. Trotzdem ist es gut, wenn wir eine gesellschaftliche Debatte darüber führen. Wir brauchen Nachrichtendienste zu unseren Schutz und wir brauchen Zusammenarbeit, weil unsere Dienste manche Fähigkeiten nicht haben und manche Dinge nicht dürfen, z.B. deutsche Bürger abhören. Wie ist Eure Meinung dazu? Was ist die Aufgabe unserer Nachrichtendienste? Ist die zentrale Frage wirklich die Zusammenarbeit mit Diensten von Verbündeten und was ist mit Geheimdiensten anderer Mächte, die ebenfalls in Deutschland arbeiten?
Mit Cherno Jobatey und dem ZDF morgenmagazin war ich gestern in Gelnhausen unterwegs. Wir waren im Museum, meiner alten Schule dem Grimmelshausen Gymnasium, haben hessische Fleischwurst gekauft und waren gemeinsam Laufen. Demnächst dann mehr im ZDF....
Ich war bei der Eröffnung der Ausstellung dabei und kann sagen, dass es für die Fans von Game of Thrones wirklich ein tolles Erlebnis ist - nicht nur auf dem Eisernen Thron zu sitzen, sondern vor allem auf die Mauer hochzufahren und die Männer der Nachtwache zu besuchen. Valar Dohaeris!
Der 12. Mai 1965 steht für den Beginn einer einzigartigen Verbindung. Heute sind wir dankbar für 50 Jahre deutsch-israelische Beziehungen, die zugleich ein Ansporn und ein Auftrag für die Zukunft sind. Es ist uns gelungen, Beziehungen zwischen Deutschland und Israel aufzubauen, die mit Begriffen wie Freundschaft und Vertrauen beschrieben werden.
Es bleibt spannend. Die AfD muss sich entscheiden.
Letzte Woche war wieder eine Besuchergruppe aus meinem Wahlkreis in Berlin zu Gast. Fast 50 Personen haben sich trotz des Bahnstreiks auf den Weg gemacht und einige Tage gehabt, um Berlin zu erkunden. Über den Besuch und das gemeinsame Gespräch im Konrad-Adenauer-Haus habe ich mich besonders gefreut.
Ich laufe gerne. Es macht mir Spaß, mich zu bewegen. Vor kurzem bin ich meinen ersten Marathon gelaufen. Wie es mir dabei ergangen ist, warum ich das mache und wieso mir das Laufen sehr wichtig ist, habe ich in einem Gastbeitrag bei Er läuft beschrieben.
Am Sonntag wird in Bremen gewählt. In den vergangenen Wochen haben auch Angela Merkel und ich die Wahlkämpfer vor Ort unterstützt. Am 10. Mai zählt jede Stimme: Deshalb CDU und Elisabeth Motschmann wählen und für einen Politikwechsel in Bremen sorgen!
Anläßlich des 70. Jahrestages des Endes des Zweiten Weltkrieges hat der bekannte Historiker Heinrich August Winkler die Rede im Deutschen Bundestag gehalten. Es war eine kluge Rede, die den 8. Mai 1945 für uns Deutsche zu Beginn des 21. Jahrhunderts neu einordnet. Zwei Gedanken haben sich mir besonders eingeprägt: Winkler hat erklärt, warum der 8. Mai in der Zukunft für alle Deutschen, egal ?ob ihre Vorfahren vor 1945 in Deutschland lebten oder erst später hier eingewandert sind?. Genauso klar formuliert war seine Lehre aus der Geschichte, warum Deutschland im Konflikt in der Ukraine auf der Seite der Freiheit stehen müsse:

"Abgeschlossen ist die deutsche Auseinandersetzung mit der eigenen Vergangenheit nicht, und sie wird es auch niemals sein. Jede Generation wird ihren eigenen Zugang zum Verständnis einer so widerspruchsvollen Geschichte wie der deutschen suchen. Es gibt vieles Gelungene in dieser Geschichte, nicht zuletzt in der Zeit nach 1945, über das sich die Bürgerinnen und Bürger der Bundesrepublik Deutschland freuen und worauf sie stolz sein können. Aber die Aneignung dieser Geschichte muss auch die Bereitschaft einschließen, sich den dunklen Seiten der Vergangenheit zu stellen. Niemand erwartet von den Nachgeborenen, dass sie sich schuldig fühlen angesichts von Taten, die lange vor ihrer Geburt von Deutschen im Namen Deutschlands begangen wurden. Zur Verantwortung für das eigene Land gehört aber immer auch der Wille, sich der Geschichte dieses Landes im Ganzen bewusst zu werden. Das gilt für alle Deutschen, ob ihre Vorfahren vor 1945 in Deutschland lebten oder erst später hier eingewandert sind. Und es gilt  für die, die sich entschlossen haben oder noch entschließen werden, Deutsche zu werden."

"Deutschland hat während des immer noch andauernden Konflikts um die Ukraine alles getan, was in seinen Kräften steht, um den Zusammenhalt der Europäischen Union und des Atlantischen Bündnisses zu sichern. Es hat sich zugleich in enger Abstimmung mit seinen Verbündeten darum bemüht, im Dialog mit Russland so viel wie möglich von jener Politik der konstruktiven Zusammenarbeit zu retten oder wiederherzustellen, auf die sich Ost und West nach dem Ende des Kalten Krieges verständigt hatten. Eines galt und gilt es dabei immer zu beachten, und auch das ist eine Lehre aus der deutschen Geschichte: Nie wieder dürfen unsere ostmitteleuropäischen Nachbarn, die 1939/40 Opfer der deutsch-sowjetischen Doppelaggression im Zuge des Hitler-Stalin-Paktes wurden und die heute unsere Partner in der Europäischen Union im Atlantischen Bündnis sind ? nie wieder dürfen Polen und die baltischen Republiken den Eindruck gewinnen, als werde zwischen Berlin und Moskau irgendetwas über ihre Köpfe hinweg und auf ihre Kosten entschieden."
 
Die Konsequenz daraus: ?Sich dieser Geschichte zu stellen, ist beides: ein europäischer Imperativ und das Gebot eines aufgeklärten Patriotismus. Um es in den Worten des dritten Bundespräsidenten Gustav Heinemann aus seiner Rede zum Amtsantritt am 1. Juli 1969 zu sagen: ?Es gibt schwierige Vaterländer. Eines davon ist Deutschland. Aber es ist unser Vaterland.??
Finanzminister Wolfgang Schäuble hat heute die aktuelle Steuerschätzung vorgestellt. Mit uns gibt es den ausgeglichenen Haushalt und keine Steuererhöhungen. Schon 2016 werden wir die Steuerzahler bei der Kalten Progression entlasten. Ein weiterer Erfolg der CDU!
Der Streik der GDL hat begonnen. Ob das, was die GDL da tut, nicht eher ein Innovationsprogramm für das fahrerlose Zugfahren ist, und die Bahn vielleicht diese Forschungen in diese Richtung intensiviert, weiß ich nicht. Wenn ich Bahnvorstand wäre, würde ich das tun
Ganz Deutschland redet über den Streik der Lokführer. Die Frage ist ja, ob es diesen Beruf in zehn oder zwanzig Jahren überhaupt noch gibt, wenn selbst das Auto fahrerlos fährt. Schon heute gibt es schließlich U-Bahnen, die selbständig fahren. Aber das ist ja noch Zukunftsmusik. Wie ist Eure Meinung zum Streik?
Wochenende. Zeit für Freunde und Familie und vielleicht auch für die eigene Lieblingsserie. Manch ein Kollege von mir schwört auf "House of Cards", ich hingegen mag lieber "Game of Thrones". Was ist Eure Lieblingsserie und warum?
Heute Abend spreche ich bei der CDU Nordfriesland in Breklum. Mein Thema ist neben aktuellen Fragen unsere Demokratie und warum Mitmachen - auch in Parteien - und nicht Meckern angesagt ist. Inspiriert hat mich dabei gerade ein Artikel aus der Süddeutschen Zeitung vom Wochenende, S. 49 über einen ehrenamtlichen Kommunalpolitiker mit der Überschrift "Ein echter Staatsmann".
Unsere Gesellschaft verändert sich. Es leben immer mehr Menschen mit Zuwanderungsgeschichte in Deutschland. Trotzdem müssen wir darüber reden, wem wir Asyl gewähren und wie wir darüber hinaus auch Möglichkeiten und Perspektiven für Einwanderer schaffen können. Wir wollen Menschen in unserem Land, die sich verantwortlich fühlen für unser Gemeinwesen. Im WDR habe ich heute morgen unter anderem über diese Themen gesprochen.
Mein hessischer Kollege Manfred Pentz findet die richtigen Worte einerseits zur Bewältigung der aktuellen Herausforderungen durch die hohe Zahl an Flüchtlingen, andererseits aber auch zu der Frage, wer künftig dauerhaft nach Deutschland unter welchen Voraussetzungen einwandern kann - und wo es hier Schnittstellen gibt. Lesenswert!
Eine spannende Entwicklung. Ich finde es gut, dass sich die Vielfalt muslimischen Lebens auch in den Organisationen abbildet. Und natürlich ist dafür auch ein klares Bekenntnis zur freiheitlich-demokratische Grundordnung ein wichtiges Signal.
Na also: Aufsteiger! Hurra!
Morgen endet die International Games Week Berlin. Auch in dieser Woche wurde der Deutsche Computerspielpreis verliehen und immer wieder kommt die Diskussion auf: Sollen Computerspiele überhaupt ausgezeichnet werden? Ich finde, Computerspiele sind genauso ein Kulturgut wie Filme, Musik oder die bildende Kunst.
Den Marathon bin ich am vergangenen Wochenende schon gelaufen, auf Helene Fischer freue ich mich noch. RTL Hessen hat mir ein paar Fragen gestellt:
In ganz Deutschland können heute wieder Mädchen in Ausbildungsberufe und Studiengänge hineinschauen. Auch bei uns im Konrad-Adenauer-Haus waren zum Girls' Day einige Mädels zu Gast, die sich nicht nur über die Parteiarbeit sondern auch über die verschiedenen Arbeitsbereiche in unserem Haus informiert haben. Nachdem ich sie kurz in mein Büro eingeladen habe, blieb noch Zeit für ein ausführliches Gespräch zusammen. Mehr zum Girls' Day erfahrt Ihr hier: http://www.girls-day.de/
Die Impfung von Kindern ist wichtig, um diese vor Krankheiten zu schützen. Das zeigen derzeit nicht zuletzt die vielen Fälle von Masernerkrankungen in Berlin. "Impflücken schließen" lautet in diesem Jahr das Motto der Impfwoche, die gerade stattfindet. Menschen aller Altersgruppen sollten ihren Impfschutz überprüfen oder auffrischen lassen, wie auch unser Gesundheitsminister Hermann Gröhe betont.
Eine klare Aussage von Ulrich Grillo, die es auf den Punkt bringt. Wir müssen die Chancen von TTIP nutzen: "Mit TTIP haben Europa und die USA jetzt die einzigartige Möglichkeit, wichtige Regeln für die Weltwirtschaft des 21. Jahrhunderts zu schaffen - und zwar auf hohem Niveau."
Die Mitglieder der CDU sind offen für Veränderungen und bringen sich bei der Gestaltung der Parteireform aktiv und zahlreich ein. Vieles haben wir schon diskutiert, aber es liegen auch noch Aufgaben vor uns. In meinem Blog habe ich ein paar Gedanken zusammengefasst und gebe euch einen Überblick darüber, was wir anders oder auch ganz neu machen wollen. #meinecdu
Ich finde es sehr gut, dass wir uns heute in der Großen Koalition auf eine Entlastung der Alleinerziehenden in Deutschland verständigt haben.
"'Christdemokratisch' und 'türkeistämmig/muslimisch', das klingt auf den ersten Blick wie ein Widerspruch. Aber nein, das muss es nicht". Cihan Sü?ür schreibt über seinen Weg in die CDU und wieso wir eine so vielfältige Partei sind. Lesenswert!
Ich unterstütze Thomas de Maiziere: Der Bundesinnenminister will gezielt Werbung machen für unser Land. Ausländische Fachkräfte stehen derzeit nicht Schlange, um nach Deutschland zu kommen. Das wollen wir ändern. Mit de Maizière bin ich einer Meinung: Wir brauchen einen konstruktiven Dialog über das Einladen, das Ankommen und das Zusammenleben in Deutschland.
Ich freue mich, dass Reiner Haseloff und Holger Stahlknecht meinen Vorschlag zu einem System von Paten und Lotsen für Flüchtlinge und Asylbewerber aufgreifen:
Eine sehr sehenswerte Ausstellung im Haus der Geschichte in Bonn. Da lohnt ein Wochenendausflug!
http://k.cdu.de/fluechtlingewillkommen 
Heute war ich in Sachsen-Anhalt und habe mich mit Landrat Götz Ulrich und Innenminister Holger Stahlknecht über die Situation nach dem Brandanschlag auf eine geplante Asylbewerberunterkunft in Tröglitz informiert. Das Grundrecht auf Asyl ist ein wichtiger Bestandteil unseres Grundgesetzes. Es ist unsere Pflicht, Menschen in Not zu helfen, die in ihren Heimatländern bedroht, verfolgt oder misshandelt werden.
Seit 15 Jahren ist Angela Angela Merkel nun Parteivorsitzende der CDU. Am 10. April 2000 wurde sie erstmals gewählt. Viel hat sich seitdem getan. Wir können uns glücklich und dankbar schätzen, eine Frau wie Angela Merkel als Parteivorsitzende zu haben, die weit über die Parteigrenzen hinweg ein hohes Ansehen genießt und unermüdlich für unser Land arbeitet!
Heute vor 70 Jahren haben die Nazis einen mutigen Christen ermordet: Dietrich Bonhoeffer. Einer seiner stärksten Sätze ist der folgende, der mir sehr gut gefällt. Er erinnert uns daran, dass wir alle eine Verantwortung haben - nicht nur für uns, sondern auch für andere: "Das Freisein von etwas erfährt seine Erfüllung erst in dem Freisein für etwas. Freisein allein um des Freiseins willen aber führt zur Anarchie."
Guter Debattenbeitrag warum wir dringend eine andere Datenpolitik brauchen!
Heute ist der Geburtstag von Julius Hirsch, einem jüdischen Fußballer, der in der deutschen Nationalmannschaft spielte, im Ersten Weltkrieg für Deutschland gekämpft hat und dann von den Nationalsozialisten ermordet wurde. Er kam am 7. April 1892 zur Welt und gehört zur ersten Generation junger Deutscher, die sich für den Fußball begeisterten. Der DFB ehrt sein Andenken mit einem Preis zur Stärkung der Zivilgesellschaft und der Demokratie. Und wir erleben leider immer noch, dass das Eintreten für Freiheit und Respekt notwendig ist. Danke an den DFB, dass er die Erinnerung an diesen Fußballspieler, der stets an sein Land geglaubt hat, wachhält und uns ermahnt, füreinander einzutreten.
Hier hat die Deutsche Botschaft einen ersten kleinen Bericht zu meinen Gesprächen in Kanada veröffentlicht:
Frohe Ostern Euch allen!
Pünktlich zu Ostern gab es vom TeamTauber und mir einen kleinen Ostergruß für die Samstags-Einkäufer in meinem Wahlkreis. Danke für Eure Unterstützung! Schön, dass neben dem Verteilen der Eier auch Zeit für viele Gespräche blieb. Euch ein schönes Osterwochenende!
Christdemokratinnen und Christdemokraten im ganzen Land sind heute in Gedanken bei Helmut Kohl. Wir sind stolz, dass wir ihn in unseren Reihen wissen dürfen. Dem Kanzler der Einheit wünsche auch ich alles Gute zu seinem 85. Geburtstag!
Heute wäre Otto von Bismarck 200 Jahre alt geworden. Er hat die deutsche und die europäische Geschichte geprägt. Manchmal haben wir auch heute noch mit ihm zu tun, ganz abseits seiner Politik: Einige Wörter und Redensarten, die wir nutzen, gehen zurück auf Bismarck.
In Sachen Einwanderung können auch wir noch von Kanada lernen. Ich freue mich, mir in den nächsten Tagen direkt vor Ort ein Bild davon machen zu können. Auch Deutschland ist ein Einwanderungsland und auch wir sollten uns auf Rahmenbedingungen für Einwanderung verständigen.
Ben Scott hat die ehemalige US-Außenministerin Hillary Clinton beraten. Bei der ersten Sitzung des Netzwerks Digitalisierung im Konrad-Adenauer-Haus sprach er über die Herausforderungen an die digitale Politik.
Heute vor einer Woche war ich zu Gast in der heute show. Das war spannend, mal einen Blick hinter die Kulissen werfen zu dürfen. Danke an das Team rund um Olli Welke.
"Wir trauern mit den Angehörigen der Opfer und ihren Freunden und wir sprechen ihnen unser Mitgefühl aus. Wir wünschen den Angehörigen die Kraft und die Zuversicht, diese Herausforderung zu bewältigen." - Nach ergreifenden Worten von Bundestagspräsident Norbert Lammert gedachte der Deutsche Bundestag heute in einer Gedenkminute der Opfer des Flugzeugabsturzes in Frankreich.
Der Flugzeugabsturz in Frankreich schockiert mich und macht einfach nur sprachlos. Unsere Gedanken sind bei den Angehörigen. #4U9525
https://youtu.be/hDzHn0qClww?t=9m13s
Lobende Worte für Angela Merkel nach dem Gespräch mit Alexis Tsipras. Ein guter Kommentar von Rainald Becker in den Tagesthemen, der klarmacht: Es ist richtig, dass Deutschland für den Verbleib Griechenlands im Euro eintritt. Alles andere wäre ein verheerendes Signal.
Mal ein vernünftiger Blick auf das Freihandelsabkommen. Bitte lesen!
Toll, wenn junge Leute sich so für Politik begeistern. Ich freue mich besonders, wenn auch ich dazu einen Anstoß geben kann und konnte.
Wie findet Ihr den aktuellen Titel des Spiegel? Ist das seriös? Zugespitzt? Oder geschmacklos?
Warum ich gegen die Legalisierung von "weichen" Drogen wie Cannabis bin ist hier ganz gut beschrieben.
Gestern war ich zu Gast bei Oliver Welke in der ZDF heute-show. Wir haben über das Einwanderungsgesetz und die GroKo gesprochen. Und auch über einen alten Bekannten: #herrbergmann!
Equal Pay Day und warum wir etwas für die Lohnentgeltgleichheit tun müssen:
Heute vor 25 Jahren konnten die Menschen in der DDR zum ersten Mal in freier und geheimer Wahl wählen. Neuer Ministerpräsident wurde Lothar de Maizière.
Mir fehlt jedes Verständnis für diese linken Idioten, die sich da tummeln. Und noch schlimmer ist es, dass linke Politiker wie Katja Kipping, den Platz, an dem mehrere Dutzend Polizisten verletzt worden sind, auf Twitter als "place to be" bezeichnet.
Spannender Kommentar zur Einwanderungsdebatte - nicht nur in der CDU.
Sehr interessanter Text. Mein Lesetipp für heute.
Ich habe mit der katholischen Tagespost aus Würzburg über Werte, Einwanderung, meine Klingonischkenntnisse, Abtreibung und viele andere Fragen gesprochen. Das kann man hier nachlesen:
Na dann ein schönes Wochenende! ;-)
Heute früh habe ich beim Zukunftsforum Finanzplatz Frankfurt der CDU Hessen über Start Ups und digitale Wirtschaft gesprochen, danach in Steinau an der Straße den EVONIK Standort besichtigt, der Schülerzeitung eXpress der Friedrich-August-Genth-Schule in Wächtersbach ein Interview gegeben und fahre noch zur Vorstandssitzung des Fördervereins Keltenwelt am Glauberg und diskutiere abends in Darmstadt mit der Jungen Union. Ganz schön was los. Auf dem Bild sind Joschua Neeb und Anna-Lena Simon vom eXpress zu sehen.
Heute habe ich beim Deutschen Roten Kreuz im Konrad-Adenauer-Haus Blut gespendet. Dabei hat uns auch der Präsident des DRK, Rudolf Seiters besucht. Wer auch Blut spenden will, der kann sich auf der Internetseite des DRK informieren, wo in seiner Region nächstes Mal die Möglichkeit dazu besteht. http://www.drk.de/angebote/gesundheit/blutspende.html?gclid=CPPb7-HOncQCFRQatAodP1gAuw
Ich war mit Mike Kleiß laufen. Und er hat darüber einen Text geschrieben, den man hier lesen kann:
Ich habe mit der BILD am Sonntag über das Thema Einwanderung, die Große Koalition und Star Wars gesprochen. Hier das Interview.
Die Debatte um ein modernes Einwanderungsrecht, das aus Arbeitskräften deutsche Bürger macht, geht weiter.
Die Mietpreisbremse ist beschlossen.
Heute Abend drücke ich Kickers Offenbach die Daumen gegen Borussia Mönchengladbach. Wird sicherlich ein spannendes Spiel im DFB-Pokal! #nurderofc
Ich habe in einem persönlichen Schreiben im Namen der CDU dem früheren Generalsekretär und Bundesminister für Jugend, Familie und Gesundheit Dr. Heiner Geißler zu seinem 85. Geburtstag gratuliert. Besonders habe ich die Verdienste von Heiner Geißler für die CDU gewürdigt: ?Unvergessen in unserer Partei ist Ihre Zeit als Generalsekretär, in der Sie die programmatischen Grundlagen für eine Erneuerung und damit für großartige Erfolge der CDU gelegt haben."

Die CDU erinnere in diesem Jahr an die Gründungsaufrufe für die Partei vor 70 Jahren. Damit rückt einmal mehr in den Blick, wo die ?eigenen Wurzeln? und Werte der CDU liegen, als deren Verfechter Geißler bis heute auftritt: Stets war er ein glaubwürdiges Gesicht für unser Bekenntnis zur Sozialen Marktwirtschaft, welche nicht zuletzt den Geist der Katholischen Soziallehre atmet. Freiheit ohne Verantwortung ist zerstörerisch. 

An dieser christdemokratischen Haltung hat sich nichts geändert. Aufgabe der CDU ist es heute, diese Haltung in eine Welt zu übersetzen, in der das Tempo durch Globalisierung und Digitalisierung enorm an Fahrt gewonnen hat. Ich bin Ihnen auch ganz persönlich dankbar, dass wir bei diesem Prozess nach wie vor auf Ihren Rat vertrauen dürfen ? bisweilen mahnend, aber immer konstruktiv!

Offensichtlich ist Heiner Geißler große Lebenskraft von Gott geschenkt worden. Dafür ist die Christlich Demokratische Union dankbar, denn damit verbindet sich die Hoffnung, dass er auch weiterhin an unserer Seite stehen und unsere Politik mit seiner Erfahrung, seinem wachen Geist und auch mit seinem sanften Humor bereichern wird.
Wie wird man deutscher Bürger? Was verlangen wir von Menschen, die nach Deutschland einwandern wollen? Ich finde, diese Frage müssen wir noch einmal diskutieren - auch weil die Regeln schon gut sind, aber eben noch nicht gut genug. Wir können dabei von anderen und ihren Erfahrungen lernen - zum Beispiel von Kanada.
Wie hat es ein Sozialdemokrat heute auf Twitter geschrieben? "5000 Euro kostet es also, nicht wegen Kinderpornographie vorbestraft zu sein." Ich kann verstehen, wenn sich Menschen über dieses Urteil ärgern.
Wolfgang Schäuble hat klargemacht, dass es bei der heutigen Abstimmung im Bundestag nicht um neue Milliarden für Griechenland ging. Wir wollen den Griechen viel mehr ermöglichen, das schon 2012 beschlossene Programm erfolgreich zu beenden. Mehr zur Abstimmung könnt Ihr hier nachlesen: http://k.cdu.de/keineneuenmilliarden
Martin Luther hat Deutschland politisch, theologisch und kulturell geprägt wie kaum ein anderer. Mit ?Christ und Welt?, einer Beilage der Wochenzeitung DIE ZEIT, habe ich über den Reformator gesprochen. Das komplette Interview findet Ihr hier: http://www.cdu.de/artikel/interview-von-cdu-generalsekretaer-peter-tauber-mit-christ-welt
Die übernächste Fußballweltmeisterschaft findet am Golf in Katar statt. Die FIFA hat entschieden, dass die WM im Winter stattfindet. Wie findet ihr das? Was haltet ihr davon, dass Katar die WM ausrichtet?
Manche finden es offensichtlich skandalös, dass mein Leben nicht 24 Stunden am Tag aus Politik besteht, ich meinen Sport - das Laufen - auf Twitter und Instagram mit anderen teile und dabei noch eine kostenlose App benutze. Was denkt ihr? Sollten Politiker beim Twittern strikt zwischen politischen und privaten Inhalten trennen? Oder ist es gerade wichtig zu zeigen, dass es natürlich auch ein privates Leben neben der Politik gibt?
Seit 70 Jahren gibt es die CDU. Auf dieses breite Fundament aus der Erfahrung unserer Mitglieder wollen wir bauen, um unsere Zukunft als Volkspartei zu gestalten. Dabei können alle Mitglieder mitmachen: Alles Wissenswerte und Spannende zu #meinecdu findet Ihr auf www.cdu.de/meinecdu
Die Attacken der SPD-Generalsekretärin gegen die Arbeitgeber sind in Ton und Inhalt völlig daneben. Sie sollte dringend mal ihre praxisferne Klassenkampf-Rhetorik abrüsten. Es ist völlig unangemessen, dass sie Mittelständler und Handwerker, die mit dem Bürokratieaufwand beim Mindestlohn zu kämpfen haben, als Gauner verunglimpft. Selbstverständlich müssen wir uns die Dokumentationspflichten noch einmal genau anschauen. Das haben wir in der Koalition auch längst vereinbart.
In dieser Woche war ich für ein Gespräch zu Gast bei Zalando in Berlin. Mit Rubin Ritter und Boris Radke habe ich die Zeit für einen sehr interessanten Austausch genutzt. Aus dem ehemaligen Startup Zalando ist mittlerweile ein Unternehmen mit 9000 Mitarbeitern in vier verschiedenen deutschen Städten geworden. Eines der hervorragenden Beispiele also, dass auch deutsche Startups Erfolg haben.
Fastet ihr? Verzichtet ihr in der Fastenzeit auf lieb gewordene oder gewohnte Dinge? Ich werde wie seit längerer Zeit auch dieses Jahr wieder auf Chips, Gummibärchen und Süßigkeiten sowie Spezi verzichten. Und das fällt mir echt schwer. Die Aktion meiner Kirche finde ich gut. Da könnte sich mancher auf Facebook auch ein Beispiel dran nehmen...
So muss Carneval sein. Bissig, zuspitzend und provokativ. Gefällt mir. Helau! (Ja ich weiß, in Köln heißt das anders...)
Demnächst reise ich nach Kanada und werde mir genau anschauen, was das Land tut, um aus Einwanderern kanadische Bürger zu machen. Wir können da sicherlich in Deutschland noch viel lernen, selbst wenn wir in den letzten Jahren beim Thema Integration viel auf den Weg gebracht haben. Gute Beispiele gibt es also auch in Deutschland. Ich freue mich auf viele Eindrücke und gute Impulse für die Diskussion um ein Einwanderungsgesetz hier bei uns im Land.
Gemeinsam mit Andreas Scheuer, dem Generalsekretär der CSU, habe ich Vorschläge erarbeitet, um das Wählen leichter zu machen. Sicherlich gibt es noch andere gute Ideen. Ich freue mich auf eine konstruktive Debatte!
Wie war das eigentlich damals in der DDR mit dem Karneval? Unter dem "Dach" der CDU hat der KV FACEDU damals Karneval gefeiert - trotz des Verbots durch die SED.
Mehr als 20.000 Flugkilometer hat Angela Merkel in den letzten Tagen zurückgelegt. Eine beeindruckende Zusammenfassung.
Cooler Song! Wann gehen wir mal zusammen joggen, Jan Böhmermann?
Gestern habe auch ich im Berliner Dom Abschied von Richard von Weizsäcker genommen. Mir hat besonders gut die Ansprache von Wolfgang Schäuble gefallen, den ja ein langer gemeinsamer politischer Weg mit Richard von Weizsäcker verband. Er hat gesagt: "Eigentlich ist er immer unser Präsident geblieben." Das stimmt. Und: "Er hat die Deutschen mit sich selbst und die Welt mit den Deutschen versöhnt." Ein wahrhaft großer Mann und bekennender Christ ist von uns gegangen.
Politik & Kommunikation hat mich portraitiert.
Mein aktuelles Interview auf ZEIT online zum Einwanderungsgesetz, zur Integration, zum Zusammenhalt in der Gesellschaft und der Frage, wann man Deutscher ist.
Der Skandal um mich und den Hund meiner Eltern...
"We agree to disagree" - Unser Finanzminister hat im Gespräch mit seinem griechischen Kollegen klargemacht, dass es mit ihm keine Kompromisse geben wird, solange Griechenland bestehende Vereinbarungen ignoriert.
Noch bis Mitte Februar könnt Ihr als CDU-Mitglied auf www.cduplus.de mitdiskutieren und eure Ideen einbringen, wie die Arbeit der drei Zukunftskommissionen aussehen soll. Ich würde mich freuen, wenn Ihr euch an der Parteireform beteiligt. #meinecdu
In diese Jury habe ich es leider nicht gepackt, aber demnächst suche ich auch in meinem Wahlkreis nach der besten Fleischwurst.
Nun greift die SPD meinen Vorschlag auf, über ein Einwanderungsgesetz zu reden. Seit 2005 hat die CDU wie keine andere Partei Weichen für mehr Integration und nicht nur leichtere, sondern vor allem auch qualifizierte Zuwanderung gestellt. Wir brauchen also bei der notwendigen Debatte, was wir tun können, um Einwanderung nach Deutschland besser zu steuern und nachvollziehbarer zu organisieren und die Willkommenskultur auszubauen keine Denkanstöße der SPD. Im Übrigen wäre ich dankbar, wenn Herr Oppermann sich mit demselben Engagement um die Themen kümmern würde, die bereits auf seinem Schreibtisch liegen. Von der mangelhaften bürokratischen Umsetzung des Mindestlohns über die Arbeitsstättenverordnung bis hin zur Mietpreisbremse oder auch der Vorratsdatenspeicherung irrlichtert die SPD anstatt sich an den Koalitionsvertrag zu halten und vernünftige Vorlagen zu liefern. Auch die Aufklärung der Edathy-Affäre wäre noch zu nennen. Darum sollte er sich in der Koalition kümmern. Da hat er genug zu tun. Das, was beim Thema Einwanderung und Integration zu tun ist, wird die CDU diskutieren und dann eigene Vorschläge vorlegen.
Mit seiner vielbeachteten Rede von 1985, in der er den 8. Mai 1945 als ?Tag der Befreiung? vom ?menschenverachtenden System der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft? bezeichnete, hat Altbundespräsident Richard von Weizsäcker Geschichte geschrieben. Nach seinem Tod spreche ich seiner Ehefrau Marianne von Weizsäcker und der gesamten Familie mein tiefes Mitgefühl aus. Von uns ist ein ein Staatsmann ersten Ranges gegangen, der zu den prägenden Persönlichkeiten der Bundesrepublik Deutschland gehörte. Bis zuletzt hatte sein Wort großes Gewicht in der deutschen Öffentlichkeit.
(Foto: Bundesarchiv, Bild 146-1991-039-11)
Auschwitz steht wie kein anderer Name für die Gräuel während der nationalsozialistischen Schreckensherrschaft und für den Völkermord an den europäischen Juden. Am 27.Januar 1945, heute vor 70 Jahren, haben sowjetische Soldaten die letzten etwa 7000 Häftlinge des Vernichtungslagers befreit. Wir müssen die Erinnerung an das nationalsozialistische Grauen und an das diktatorische Regime wachhalten, gerade bei jungen Menschen. Wir müssen ihren Blick dafür schärfen, Rassismus und Totalitarismus schon in ihren Anfängen zu erkennen. Das ist der beste Schutz gegenüber all jenen, die auch jetzt wieder den Boden für neuen Hass und für neue Ausgrenzung bestimmter Menschen oder Gruppen bereiten wollen.
Puh, jetzt sind unsere geheimen Pläne also offengelegt. Mist. Da muss ich mich mit den Chemtrails echt beeilen...aber erst noch schnell den Aluhut suchen!
Seit seiner Wahl zum Bundespräsident im März 2012 hat er viele wertvolle Denkanstöße geben können. Heute feiert unser Staatsoberhaupt Geburtstag. Joachim Gauck wird 75. Herzlichen Glückwunsch!
"Die friedliche Mehrheit der Muslime muss die Deutungshoheit über ihre Religion zurückerlangen. Wir dürfen uns nicht nicht länger hinter der Phrase verstecken", schreibt Serap Güler heute für die FAZ.NET - Frankfurter Allgemeine Zeitung. Ein starker, lesenswerter Beitrag!
http://www.cdu.de/artikel/schaeuble-weiter-ohne-neue-schulden
 ?Wir haben gehalten, was wir im Wahlkampf versprochen haben? - Im Interview mit DER SPIEGEL macht Wolfgang Schäuble klar, dass der ausgeglichene Haushalt 2014 der Anfang für viele weitere Jahre ohne neue Schulden sein muss.
Deutschland verändert sich. Und wir müssen uns fragen, welche Regeln für Zuwanderung künftig gelten sollten und wie wir vermitteln, dass Einwanderung ein Bekenntnis zu unserem Land, zur Demokratie und zum Grundgesetz verlangt.
Eine entscheidende Forderung von uns ist, dass wir Sympathiewerbung für terroristische Vereinigungen endlich wieder unter Strafe stellen. Es war ein Riesenfehler der rot-grünen Bundesregierung, diesen Straftatbestand abzuschaffen.
Sehr gutes Interview mit Jens Spahn, MdB und auch eine interessante Grafik. Der Großteil der Zuwanderung nach Deutschland erfolgt aus christlich geprägten Ländern. Und: Pro Jahr verlassen mehr Menschen unser Land in Richtung Türkei als von dort zu uns kommen. Was sagt Pegida dazu?
Ein historischer Erfolg: schon 2014 haben wir die "schwarze Null" erreicht und eines unserer wichtigsten Wahlversprechen eingelöst. Der Haushalt kam erstmals seit 1969 ohne neue Schulden aus. Ein Wendepunkt in der Finanzpolitik und ein klares Signal: Die öffentlichen Finanzen sind bei der CDU in besten Händen!
?Zusammenstehen - Gesicht zeigen" - 10.000 Menschen kamen heute gemeinsam mit Vertretern der Religionen und aus der Politik vor dem Brandenburger Tor zusammen zu einer Mahnwache für ein weltoffenes und tolerantes Deutschland und für Meinungs- und Religionsfreiheit. (Fotos: Tobias Koch)
Gut, dass die muslimischen Verbände heute Abend ein klares Zeichen setzen. Darauf warten viele Menschen in Deutschland. Es gilt: Wir sollten nicht über, sondern mit Muslimen reden!
Gemeinsam wollen wir morgen ein Zeichen des Friedens und der Toleranz setzen, gegen Hass und Gewalt und für ein weltoffenes Deutschland. Auch ich bin bei der Mahnwache auf dem Pariser Platz in Berlin dabei.
Unter dem Motto "Das Richtige tun für lebenswerte Städte und Metropolen" haben wir mit dem Bundesvorstand zum Abschluss unserer Klausurtagung die "Hamburger Erklärung" verabschiedet: http://blog.petertauber.de/?p=2337. Darüber hinaus haben wir angesichts der schrecklichen Ereignisse in den vergangenen Tagen in Frankreich den Beschluss "Solidarita?t mit Frankreich ? Einstehen fu?r die Freiheit" verabschiedet: http://blog.petertauber.de/?p=2335.
Wer gehört zu uns? Wer will gerne Deutscher werden? Wenn brauchen wir? Das sind Fragen, die klassische Einwanderungsländer ganz offen diskutieren und beantworten. Wenn Deutschland Zuwanderung braucht und zugleich die Politik den Zusammenhalt im Land stärken will, dann macht die Diskussion über ein Einwanderungsgesetz Sinn. Die FAZ hat darüber berichtet.
Ganz großer Cartoon.
?Die Bereicherung des Vaterlandes um einen guten Bürger 
ist mehr wert als eine Erweiterung seiner Grenzen.? 
(Friedrich der Große)
Die Studie empfehle ich sehr zur Lektüre, für diejenigen, die ihre eigenen Vorurteile infrage stellen können und wollen!
Ein wirklich lesenswerter Artikel von Diana Kinnert über die Demokratie von morgen und warum es dabei trotzdem aktive Demokraten in den Parteien braucht. Lesenswert.
Wir dürfen nicht den Fehler machen, den Islam pauschal zu verurteilen. Dass Islamisten eine Bedrohung sind, zeigt sich auch wieder ganz aktuell durch den Anschlag in Frankreich. Das wird auch von Muslimen so empfunden, die selbst Angst vor islamistischem Terror haben.
Meine Meinung zu PEGIDA:
Der abscheuliche Anschlag auf das französische Satiremagazin Charlie Hebdo macht mich betroffen. Er zeigt, dass die freien pluralistischen Nationen der westlichen Welt tatsächlich von Islamisten bedroht sind. Das empfinden im Übrigen auch viele Muslime in unserem Land so. Sie haben selbst Angst vor islamistischem Terror. Christen und Muslime sowie alle Bürger müssen sich gemeinsam davon distanzieren. Und darum darf man gerade jetzt nicht den Fehler machen, den Islam pauschal zu verurteilen. Die Täter müssen mit der Härte des Rechtsstaats verfolgt und bestraft werden. Alle guten Menschen müssen jetzt zusammenstehen und wir müssen unsere Solidarität mit der französischen Nation zeigen.
Das Abendland feiert heute die Heiligen Drei Könige aus dem Morgenland. Wir im Konrad-Adenauer-Haus haben die Sternsinger ebenfalls zu Gast gehabt.
Ein renommierter Historiker erklärt, wie die russische Propaganda im Konflikt um die Ukraine funktioniert. Eine wirklich kluge Analyse. Sehenswert.
"Wird's besser? Wird's schlimmer? fragt man alljährlich. Seien wir ehrlich: Leben ist immer lebensgefährlich!" 

Dieser Satz von Erich Kästner, den er sicher mit einem Augenzwinkern niedergeschrieben hat, soll uns in dieses Jahr begleiten. Ich wünsche uns etwas mehr Mut und Zuversicht. Weniger Pessimismus und das Vertrauen und unsere Fähigkeiten. Deutschland ist ein wunderbares Land mit tollen Menschen. Wir haben in der Geschichte der Bundesrepublik so viele Herausforderungen gemeistert, dass wir daraus den Glauben schöpfen sollten, dass wir das auch in Zukunft schaffen!

Zum neuen Jahr 2015 wünsche ich euch alles Gute, Glück, Gesundheit und Gottes Segen.
Nicht nur Deutschland, Europa braucht Angela Merkel. Wir können stolz auf diese Kanzlerin sein!
Lesenswertes Interview mit Volker Bouffier.
Hier ist nun der zweite Teil meines Jahresrückblicks in Bildern, die fast alle von tokography stammen.
Ich habe in diesem Jahr viele wunderbare, spannende und bewegende Momente erlebt. Einige davon möchte ich mit Euch hier teilen. Für die meisten Bilder zeichnet tokography verantwortlich.
Es fasziniert bis heute und ist eine der bewegendsten Geschichten aus dem Großen Krieg. Weihnachten 1914 stiegen die Soldaten aus den Schützengräben und feierten zusammen das Christfest.
Ich wünsche Euch ein gesegnetes Weihnachtsfest!
So einfach ist das gar nicht, mit der Bewahrung christlicher Traditionen und dem Leben des eigenen Glaubens! Eine schöne humorvolle Sicht auf das Weihnachtsfest - ganz lebensnah und mit Kinderaugen. Bei uns Zuhause kommt übrigens das Christkind! Euch einen wunderbaren Heiligabend.
"Der Himmel ist jetzt nimmer weit,
es naht die sel'ge Gotteszeit
der Freiheit und der Liebe.
Wohlauf, du frohe Christenheit!
Dass jeder sich nach langem Streit
in Friedenswerken übe."

Das ist die dritte Strophe aus meinem Lieblingsgedicht zu Weihnachten von Max von Schenkendorf. Das Gedicht heißt "Weihnachtslied". Ich wünsche Euch und uns, dass wir genau diese Friedenswerke üben - nicht nur jetzt in der Weihnachtszeit.
Heute vor 25 Jahren wurde das Brandenburger Tor in Berlin wieder geöffnet. Dort, wo heute täglich tausende Menschen selbstverständlich durchgehen, war damals für ganze 28 Jahre lang im von der Mauer getrennten Berlin kein Durchkommen. Gerade Ereignisse wie dieses zeigen uns einmal mehr aufs neue, wie dankbar wir sein können, dass wir in einem vereinten Deutschland und Europa leben, in dem wir uns ohne Einschränkungen frei bewegen können.
?Mein Ziel bleibt ? wenn die geschichtliche Stunde es zulässt ? die Einheit unserer Nation.? Das waren die Worte Helmut Kohls bei seiner Rede in Dresden heute vor 25 Jahren. Er sprach aus, wonach sich die Menschen in der DDR sehnten, ja, was noch wenige Wochen zuvor undenkbar war. Er glaubte unerschütterlich an die deutsche Einheit, an die Wiedervereinigung der beiden Teile Deutschlands. Das ist der Grund, warum ich in die CDU eingetreten bin.
Die Rede von Helmut Kohl in Dresden 1989 könnt Ihr auf der Seite des MDR - Mitteldeutscher Rundfunk nachhören: http://www.mdr.de/damals/avobjekt7588.html
Auch wenn gerade öffentlich über andere Fragen in diesem Zusammenhang geredet wird: Die CDU hat dafür gesorgt, dass wir bereits im September ein Opferschutzpaket für den besseren Schutz von Kindern vor sexueller Gewalt auf den Weg gebracht haben.
Ob ? wie auf dem Foto ? im warmen Dubai oder im nicht ganz so warmen Berlin: Den BriefTauber-Beutel kann man immer tragen. Da viele von Euch fragten, habt Ihr jetzt nochmal die Möglichkeit, einen von zehn Beuteln zu gewinnen. Hinterlasst dazu einfach bis zum 26. Dezember unter diesem Beitrag einen Kommentar.
Gerne könnt ihr den BriefTauber, meinen Newsletter, auch abonnieren: www.brieftauber.de 

(Teilnahmebedingungen: http://www.brieftauber.de/gewinnspiel/)
Seit genau einem Jahr bin ich nun Generalsekretär der CDU. Auf über 100 Terminen war ich in dieser Zeit unterwegs in ganz Deutschland und habe viele tolle Menschen kennenlernen dürfen und spannende Dinge erlebt. In meinem Blog habe ich auf die vergangenen 365 Tage zurückgeblickt.
Der beste Umfragewert für die CDU kurz vor Weihnachten. Das ist eine schöne Nachricht und zugleich Ansporn, auch im nächsten Jahr für unser Land zu arbeiten.
Sonst lohnen sich Talkshows oft nicht, aber diese Sendung war "erhellend". Guter Bericht wie Lucke einerseits die Pegida-Demonstranten umwirbt, aber sich dann doch nicht traut, offen Farbe zu bekennen. Ich meine: Sorgen der Menschen ernst nehmen ohne sich mit Kriminellen und Nazis unter den Organisatoren gemein machen.
Eine ereignisreiche Woche liegt hinter mir. In Köln kamen 1001 Delegierte, 1000 Medienvertreter und über 1000 weitere Gäste zum 27. Parteitag der CDU zusammen. Einige Impressionen habe ich hier für Euch zusammengestellt. Wir haben ein neues Präsidium und einen neuen Bundesvorstand gewählt und auch Angela Merkel wurde mit einem überragenden Ergebnis als Parteivorsitzende in ihrem Amt bestätigt. Außerdem haben die drei Kommissionen in Foren diskutiert, im Plenum wurden verschiedene Anträge und Beschlüsse diskutiert. Auf http://www.koeln2014.cdu.de/ könnt Ihr alle wichtigen Ereignisse noch einmal nachlesen.
Eine ereignisreiche Woche liegt hinter mir. In Köln kamen 1001 Delegierte, 1000 Medienvertreter und über 1000 weitere Gäste zum 27. Parteitag der CDU zusammen. Einige Impressionen habe ich hier für Euch zusammengestellt. Wir haben ein neues Präsidium und einen neuen Bundesvorstand gewählt und auch Angela Merkel wurde mit einem überragenden Ergebnis als Parteivorsitzende in ihrem Amt bestätigt. Außerdem haben die drei Kommissionen in Foren diskutiert, im Plenum wurden verschiedene Anträge und Beschlüsse diskutiert. Auf http://www.koeln2014.cdu.de/ könnt Ihr alle wichtigen Ereignisse noch einmal nachlesen.
Diese Analyse des von Russland provozierten Konfliktes in der Ukraine unterschreibe ich:
Läuft bei uns. Trotz dieser guten Nachrichten ist es wichtig, dass die CDU auf ihrem Parteitag ein Papier zur Wirtschaftspolitik beschlossen hat. Wir brauchen aber Zuversicht und müssen Chancen suchen, statt immer nur negativ zu denken und Risiken zu beschreiben.
Mit dem ZDF habe ich auf dem Parteitag über unsere Parteireform gesprochen. Herausgekommen ist ein schöner Beitrag über Meine CDU 2017.
Klare Zahlen: Bei einer Direktwahl zum Regierungschef wäre Angela Merkel deutliche Siegerin. Das zeigt: Die Kanzlerin leistet eine hervorragende Arbeit!
?Wir arbeiten für Deutschlands Zukunft.? Dafür kommt es darauf an, dass wir es schaffen, die digitale Welt und die traditionelle Wirtschaft zu verschmelzen. Es waren christdemokratische Werte, die dieses Land zu dem gemacht haben, was es ist. Und auch heute brauchen wir kluge Köpfe, die Antworten auf die Herausforderungen von heute finden. Meine komplette Rede könnt Ihr euch hier noch einmal anhören:
In meiner Rede in Köln habe ich an das Motto des Parteitags angeknüpft: ?Wir arbeiten für Deutschlands Zukunft.? Das macht deutlich, worum es uns geht: Um unser Land. Darum, dass es den Menschen in unserem Land gut geht ? heute und morgen. Dafür arbeiten wir. Für Christdemokraten gilt: Erst das Land, dann die Partei.
CDU.TV hat hinter die Kulissen des #cdupt14 geschaut.
In Köln ist alles vorbereitet: Morgen startet der 27. Parteitag der CDU Deutschlands. Schon heute habe ich mit Angela Merkel die Halle besichtigt und mir ein Bild von den Vorbereitungen gemacht. Unser Team hat mal wieder große Arbeit geleistet. (Fotos: Tobias Koch)
Warum die AfD keine Alternative für die CDU ist:
Ich bin der Meinung, dass es die Politik nichts angeht, ob ich daheim lateinisch, klingonisch oder hessisch rede.Wie seht ihr das? Natürlich soll auf dem Schulhof deutsch gesprochen werden. Natürlich kann man sich ohne gemeinsame Sprache nicht mit unserem Land identifizieren. Sprache ist Heimat und ich will, das Zuwanderer Deutschland zu ihrer Heimat machen. Doch Mehrsprachigkeit ist wichtig in einer globalisierten Welt und zudem ein echter Wettbewerbsvorteil für jeden Einzelnen bei der Jobsuche und für uns als Wirtschaftsstandort. Wir brauchen außerdem in mancher deutsche Behörde mindestens englische Formulare und Beamte, die englisch sprechen, wenn wir internationale Fachkräfte nach Deutschland holen wollen. Integration verlang beides: Regeln und Offenheit.
Mit The European habe ich darüber gesprochen, was Haltung bedeutet und was konservative Werte sind. Es ist wichtig, genau zu schauen, wann eine Veränderung für die Mehrzahl der Menschen gut ist und die Gesellschaft insgesamt voranbringt. Veränderung ist kein Selbstzweck.
Wolf Biermann schreibt zurecht: "Sozialdemokraten und Grüne, wie könnt ihr nur?
Bei uns im Konrad-Adenauer-Haus wird schon fleißig gepackt: Am Montag startet der 27. Parteitag der CDU in Köln.
Gestern habe ich mit Gottfried Ludewig die D-Jugend des FC Concordia Wilhelmsruh 1895 e.V. in Berlin besucht. Im Gepäck hatte ich als kleines Geschenk auch einen neuen Satz Trikot für die Jungs, geschmückt mit dem BriefTauber. Ich habe selbst in meiner Jugend leidenschaftlich gekickt und weiß, wie wichtig die Unterstützung im Bereich des Jugendfußballs ist - da helfe ich natürlich gerne!
Ich habe mit Spiegel online vor dem Parteitag gesprochen. Wir diskutieren derzeit eine Lösung für die kalte Progression, aber in Wahrheit stehen auf dem Parteitag wichtigere Themen im Mittelpunkt.  Wir diskutieren darum in drei großen Foren über Zukunftsfragen. Diese offene Form der Diskussion hat es auf Parteitagen länger nicht gegeben und ich freue mich darauf. Es geht inhaltlich um Weichenstellungen, Wettbewerbsfähigkeit und Innovationskraft für unser Land. Außerdem wählen wir einen neuen Bundesvorstand. Ich freue mich auf einen spannenden Parteitag in Köln, der Stadt Konrad Adenauers.
Foto: Tobias Koch/TOKOgraphy
Gemeinsam mit meinen Mitarbeiterinnen aus dem Wahlkreisbüro habe ich an der Weihnachtspäckchenaktion der Kirche des Nazareners in Gelnhausen teilgenommen. Mehrere hundert Pakete werden in den kommenden Wochen mit einem Hilfstransport nach Rumänien und Bulgarien gebracht. Der Inhalt - von Schokolade, über Kaffee und Tee bis hin zu Zahnpasta und Deosticks - wird den Empfängern hoffentlich eine kleine Freude bereiten.
Vergangene Woche habe ich das Startup GLOSSYBOX besucht und mich mit Sachar Klein, Kommunikationschef des Unternehmens, unterhalten. Dabei habe ich mich erstmal für die drei Haarpflegeprodukte in meiner letzten Glossybox bedankt - ob die wohl helfen? Auch habe ich gelernt, dass inzwischen jeden Monat 200.000 Kunden das Päckchen mit Kosmetik- und Pflegeprodukten bekommen. Allein in der Berliner Zentrale arbeiten über 80 Menschen - und die Frauenquote ist dort auch kein Thema.
Wieder mal etwas aus meiner Post. Da schreibt mir doch ein Mann, seine Einstellung zum antifaschistischen Schutzwall habe sich nicht geändert und er würde meine "Agitation" anlässlich des "25. Jahrestags der Konterrevolution" schrecklich finden. Er meint damit übrigens den 9. November und die Friedliche Revolution in der DDR.  Man kann nur sagen: Zum Glück haben die Menschen damals Frieden und Freiheit für das ganze deutsche Volk erstritten.
Diese Woche habe ich den österreichischen Bundeskanzler a.D., Wolfgang Schüssel, zu einem Gespräch in Berlin getroffen. Das war ein gutes Gespräch und ein spannender Austausch vor allem zur weiteren Entwicklung in Europa.
Die schwarze Null steht! Zum ersten Mal seit 1969 gilt: Keine neuen Schulden mehr. Die CDU hat Wort gehalten.
Eine junge Frau, sie kommt aus meiner Heimatstadt Gelnhausen, stellt sich nachts in einem Schnellrestaurant schützend vor zwei junge Mädchen. Später wird sie, wie Videoaufnahmen beweisen, vor der Tür von einem jungen Mann brutal niedergeschlagen. Nun ist sie tot. Das macht viele Menschen nicht nur bei uns in Gelnhausen, sondern in ganz Deutschland unsagbar traurig. Und jetzt ist die Zeit zu trauern. Andere reden schon über Schuld und die Frage, wie es dazu kam, dass der junge Mann zuschlug. Ich bin der Meinung. Es kann überhaupt keine Erklärung oder gar Entschuldigung für eine solche Tat geben. Es ist aus meiner Sicht nahezu egal, was in dem Lokal genau geschehen ist. Brutal zu schlagen. So zu schlagen, dass jetzt eine junge Frau tot ist, zeigt, dass wir nach der Trauer dringend mal darüber reden müssen, was junge Leute zuhause oder anderenorts für Werte vermittelt oder besser gesagt nicht vermittelt bekommen, dass sie so etwas tun. Mich macht das nicht nur fassungslos, mich macht das neben all der Traurigkeit ehrlich gesagt auch wütend.
Gestern Abend hat das Magazin politik&kommunikation den Politikaward verliehen. Ich freue mich sehr, dass ich den Preis in der Kategorie "Aufsteiger des Jahres" bekam. Die Laudatio hielt übrigens der gebürtige Gelnhäuser Wolfram Weimer.
Wir beraten derzeit, welche Spielräume wir haben und wann wir einen Gesetzesentwurf zum Abbau der kalten Progression auf den Weg bringen können.
In dieser Sitzungswoche schließen wir die Haushaltsberatungen im Bundestag ab. Mit einem Haushalt ohne neue Schulden lösen wir als Union eines unserer zentralen Wahlversprechen ein. Wir stehen für Verlässlichkeit. Deutschland bleibt damit Stabilitätsanker in Europa. Solides Haushalten und Investitionen in die Zukunft schließen sich nicht aus.
Ein wirklich guter Kommentar von Frank Schmiechen zu den Chancen des Internets und gegen die Panikmache.
Die aktuellen Umfragen zeigen: Unsere Arbeit für Wachstum und Innovation, eine solide Haushaltspolitik sowie mehr Zusammenhalt in der Gesellschaft, beispielsweise bei der Pflege, genießt das Vertrauen vieler Menschen in Deutschland. Das ist Verpflichtung für uns als CDU, weiter hart zu arbeiten: Für eine gute Zukunft unserer Nation und der Menschen in unserem Land.
Klaus Johannis wird neuer Präsident von Rumänien. Ich habe ihm meine Glückwünsche für die CDU nun auch nochmal per Brief zukommen lassen. Über den Wahlausgang habe ich mich sehr gefreut. Ich bin optimistisch, dass Klaus Johannis die vor ihm liegenden Aufgaben sehr gut meistern wird.
Seit letzter Woche steht fest: Der Haushalt 2015 kommt - wie geplant - erstmals seit Jahrzehnten ohne neue Schulden aus. Das ist ein großer Schritt, den die Kolleginnen und Kollegen in der Bereinigungssitzung des Haushaltsausschusses endgültig auf den Weg gebracht haben. Und da galt es auch nicht wenig durchzuarbeiten: Der Haushaltsentwurf hält immer sehr viele Seiten zum Lesen bereit.
Rechts gegen Rechts. Eine kluge Idee mit einem tollen Resultat! Dabei kamen am Ende 10.000? für EXIT-Deutschland zusammen. Das Programm hilft beim Ausstieg aus dem Rechtsextremismus.
Ehre den Toten! Am heutigen Volkstrauertag wollen wir innehalten und uns an die Verstorbenen erinnern. Insbesondere gedenken wir der im Krieg Gefallenen ? wir denken dabei an die Opfer von Krieg und Gewaltverbrechen aller Nationen, überall auf der Welt. Dieser Tag soll uns Mahnung und Warnung vor Gewaltherrschaft sein. Innehalten lässt uns das Trauerlied ?Der gute Kamerad?, das auch bei der Gedenkstunde im Bundestag und bei Trauerfeiern der Bundeswehr gespielt wird. https://www.youtube.com/watch?v=XUiexR_CbAk
Schön zu sehen, wie beliebt Angela Merkel weltweit ist!
Spätestens zum DFB-Pokal-Achtelfinale bin ich natürlich wieder im Stadion. hr-online hat mir einige Fragen zu den Kickers gestellt.
Viele Menschen in unserem Land haben Angst davor, beim Sterben zu leiden und alleine zu sein. Wir tun alles dafür, palliativmedizinische Angebote auszubauen. Aktive Sterbehilfe darf dabei nicht Teil des Leistungskataloges der gesetzlichen Krankenkassen sein. Die entscheidende Frage ist doch: Was macht unsere Gesellschaft menschlich und lebenswert? Hier meine Rede im Bundestag während der sehr emotionalen Debatte heute zur Sterbehilfe.
Spannendes Treffen mit Bill McDermott von SAP im Reichstag. Ich durfte ihm heute die Herzkammer unserer Demokratie zeigen und habe einen beeindruckenden Menschen kennengelernt. Die Chancen von Big Data waren auch Thema.
Es gibt Tage an denen man einfach einmal Danke sagen sollte. Heute ist so ein Tag. Unsere Bundeswehr feiert heute ihren 59. Geburtstag. Wir sollten stolz sein auf das, was die Angehörigen unserer Bundeswehr für unser Land und den Frieden in der Welt leisten. http://blog.petertauber.de/?p=2268
Bis zu 200.000 Euro für das Schloss in Wächtersbach: In vielen Gesprächen mit Staatsministerin Monika Grütters habe ich mich dafür eingesetzt und freue mich, dass der Bund nun mit den Mitteln des Denkmalschutz-Sonderprogramms zur Sanierung des Wächtersbacher Wahrzeichens in meinem Wahlkreis beiträgt.
Ich habe mich gestern Abend wie ein Botschafter der Freiheit gefühlt. Als Ballonpate war ich mit Kollegen aus dem Konrad-Adenauer-Haus und vielen tausend anderen dabei, als die Lichtgrenze in den Himmel stieg. Hier und auf meinem Blog habe ich einige Eindrücke für euch: http://blog.petertauber.de/?p=2259
Die Ballons der Lichtgrenze sind eben in Berlin aufgestiegen. Mit meinem Team aus dem Konrad-Adenauer-Haus war ich auch als Ballonpate dabei. Das war eine atemberaubende Stimmung entlang der Lichtgrenze. Tolle Gespräche mit fröhlichen und friedlichen Menschen, die das 25. Jubiläum des Mauerfalls gefeiert haben.
Auch die Micky Maus beschäftigt sich mit dem Mauerfall. Das ist eine gute Sache! Micky hat mich auch zu meinen Erinnerungen an den Mauerfall befragt - nachzulesen in der aktuellen Ausgabe auf Seite 29: "Ich war erst 15, als die Mauer in Berlin geöffnet wurde. Obwohl ich so jung war, erinnere ich mich noch sehr gut daran, weil ich schon damals gespürt habe, etwas ganz Wichtiges mitzuerleben. Am Tag nach dem Mauerfall bin ich mit meiner Familie vom Tegernsee nach Hause gefahren. Auf der Autobahn waren ganz viele komische Autos mit Kennzeichen unterwegs, die ich gar nicht kannte. Diese Autos waren Trabis. Als wir sie überholten, haben die Leute darin gewinkt und sich gefreut. Der Fall der Mauer wird für mich immer mit diesen glücklichen Gesichtern verbunden bleiben".
Was waren das für beeindruckende Bilder am 9. November, die da um die Welt gingen. Menschen lagen sich lachend und weinend zugleich in den Armen, weil sie ihr Glück nicht fassen konnten, weil sie frei waren. Die aus dem Fall der Mauer resultierende Einheit Deutschlands ist bis heute ein Glücksfall für unser Volk und Europa. Ohne deutsche Einheit keine europäische Einigung und umgekehrt. Mit einer tollen Aktion erinnern viele Menschen an den Fall der Mauer. Gemeinsam mit 25 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern aus dem Konrad-Adenauer-Haus bin ich auch dabei.
Morgen ist ein Tag, an dem sich die Deutschen freuen können - und die ganze Welt mit uns. Die Freiheit hat gesiegt und die Deutschen haben nun ihren eigenen Beitrag zur Freiheitsgeschichte in der Welt geleistet. Doch mit Vollendung der Einheit stellt sich die Frage nach der Rolle Deutschlands in der Welt neu. Was ist unser Beitrag als Deutsche? Wie sehen wir unser Land in der Zukunft? Und welchen Beitrag kann die CDU leisten? Zu diesen Fragen habe ich in der Tageszeitung "Die Welt" einen Namensartikel veröffentlicht:
Mein Freund und Bundestagskollege Dr. Bernd Fabritius ist zum Präsidenten des Bundes der Vertriebenen gewählt worden. Ich gratuliere ihm zu seiner neuen Aufgabe recht herzlich. Die Anliegen der Heimatvertriebenen und Spätaussiedler finden auch zukünftig bei der CDU ein offenes Ohr.
Der Fall der Mauer ist einer der glücklichsten Momente in der Geschichte unseres Volkes. Die Bilder von damals mit Menschen, die voller Freude zugleich lachen und weinen, bereiten mir heute immer noch Gänsehaut. Am 9. November beteilige ich mich gemeinsam mit Kolleginnen und Kollegen aus dem Konrad-Adenauer-Haus an der Aktion ?LICHTGRENZE?, bei der 8.000 Ballons den damaligen Verlauf der Mauer durch Berlin nachzeichnen. https://fallofthewall25.com/ballonpaten-entdecken#peter-tauber 
#Mauerfall #fallofthewall25
Wer immer noch glaubt, die Geschichte der Ost-CDU sei nicht aufgearbeitet worden, dem empfehle ich auch einen Blick auf meinen Blog: http://blog.petertauber.de/?p=2247. Dort findet Ihr einen umfassenden Überblick über die vielen unterschiedlichen Publikationen zu diesem Thema.
Die erste #cnight war ein voller Erfolg: Wir haben diskutiert über schnelle Netze, Deregulierung, IT-Sicherheit, das digitale Wirtschaftswunder, die digitale Kommune und digitale Bildung ? mit spannenden Gästen wie Oliver Samwer, Angela Merkel, Peter Altmaier und vielen anderen. Eine Menge haben wir schon erreicht, aber wenn wir Spitze sein wollen, müssen wir in all diesen Bereichen unbedingt zulegen. Dabei sind Gesetzgeber, Unternehmer und Bürger gleichermaßen gefordert!
Auch heute noch bin ich gefesselt vom Mut derer, die vor 25 Jahren auf die Straße gegangen sind! #Mauerfall
Es fährt kein Zug nach irgendwo. Die Dauer des Streiks allein lässt jedes Maß vermissen. Ich verstehe den Ärger vieler Menschen die täglich auf die Bahn angewiesen sind. Klug ist das seitens der Gewerkschaft nicht.
Rot-Grün wollte einen kritischen Bundespräsidenten, jetzt haben sie ihn. Ich glaube, Joachim Gauck wird seiner Aufgabe gerecht!
?Das christliche Leben besteht nicht im Sein, sondern im Werden, nicht im Sieg, sondern im Kampf, nicht in der Gerechtigkeit, sondern in der Rechtfertigung.? Wer sich mit Martin Luthers Werk und vor allem seinem Leben näher beschäftigt, der merkt, dass hier ein nicht nur kluger, immer wieder zweifelnder und nachdenklicher Mann mit Gott und seiner Kirche gerungen hat, sondern dass Luther auch voller Lebensfreude war. In der alle Jahre wiederkehrenden Debatte um Halloween ? davon bin ich überzeugt ? hätte Luther an dieser Stelle mit der Faust auf den Tisch gehauen. Er hätte uns aufgefordert, nicht zu jammern, sondern zu streiten. Für unseren Glauben als Christen, für unsere Überzeugungen als Protestanten. Wer das tut, wer am Reformationstag in den Gottesdienst geht, wer mit anderen darüber spricht, warum dieser Tag für ihn als evangelischer Christ wichtig ist, der kann getrost den frechen und fröhlichen Kindern, die an der Tür klingeln, auch ein paar Süßigkeiten geben. In diesem Sinne: Happy Reformationstag!
Auf unsere gelungene Veranstaltung für Zuwanderer und meine Tour durch Kreuzberg gab es sehr viele Kommentare in den sozialen Netzwerken ? viele davon aus der untersten Schublade. Die Tageszeitung DIE WELT hat sich in der heutigen Ausgabe damit beschäftigt. Gerade angesichts mancher Anfeindungen und Schmähungen sage ich: Wir halten Kurs! Und unser Kompass dabei bleibt das christliche Menschenbild, die Soziale Marktwirtschaft und die Liebe zu unserem Land.
Herr Henkel ist von seinen AfD-Kollegen genervt. Das hätten wir ihm auch vorher sagen können.
Bei der aktuellen Diskussion über die Klage eines Muslims gegen den Kabarettisten Dieter Nuhr schlagen zwei Herzen in meiner Brust. Wer durch Witze über die Religion die Grenzen der Meinungsfreiheit verletzt sieht, hat natürlich das Recht, das juristisch prüfen zu lassen. Zugleich ist das Recht auf Meinungsfreiheit aber ein elementares Gut. Und ich teile die Aussage von Jens Spahn, MdB, dass der Islam erst dann wirklich Teil Deutschlands ist, wenn Muslime auf Witze über ihre Religion mit einer gewissen Gelassenheit reagieren. Was meint Ihr dazu?
Hier noch einmal ein anderer Einblick zu meinem Tag in Kreuzberg.
Ich habe in der letzten Woche auch KIGA, die Kreuzberger Initiative gegen Antisemitismus, besucht. Dort engagieren sich auch Muslime. Es ist ein gutes Zeichen gerade angesichts der Werbeversuche von Salafisten und antiisraelischen Demos im Sommer, dass es dieses Engagement gibt. Wir müssen das wirklich unterstützen.
Heute war wieder Sitzung des CDU-Präsidiums. Die Zusammenfassung gibt es hier:
Am 26. Oktober 2014 hatte ich Gelegenheit, im Rahmen einer Veranstaltungsreihe der Evangelischen Kirche Hessen-Nassau in der Wiesbadener Marktkirche eine Predigt zu halten. Den Predigttext findet man im Matthäus-Evangelium, Kapitel 14, Verse 13-21. Es geht um die bekannte Geschichte der Speisung der Fünftausend. Wer wissen will, warum diese Geschichte keine Ankündigung des allumfassenden Sozialstaates ist oder warum es ganz gut ist, dass die Jünger damals nicht verbeamtet wurden, der mag den Predigttext hier nachlesen:
Auch heute habe ich Baden-Baden und in Stuttgart mit Mitgliedern der CDU über die Zukunft unserer Partei diskutiert. Es hat Spaß gemacht. Jeder kann mitmachen wenn es um seine CDU im Jahr 2017 geht.
Im Vorfeld des Reformationstages mache ich als gläubiger evangelischer Christ bei einer wunderbaren Aktion der Evangelischen Kirche Hessen-Nassau mit: Politiker auf der Kanzel. Ich spreche daher am morgigen Sonntag in der Marktkirche in Wiesbaden über die schöne Geschichte von der Speisung der 5000. Meine Interpretation dieser Geschichte unter der Überschrift "Was uns trägt" kann man dann später auch online nachlesen.
In Kreuzberg habe ich eine kleine Weltreise gemacht: Ich habe Menschen aus aller Welt getroffen. Viele Türken, aber auch Russen, Schweizer und natürlich Deutsche. Allesamt engagieren sie sich in unserem Land: Sei es ehrenamtlich gegen Antisemitismus oder als Unternehmer, die sich hier niedergelassen haben. Eine spannende Tour, die Tobias Koch mit der Kamera begleitet hat.
Haters gonna hate.
Benno Harris ist gebürtiger US-Amerikaner und kandidiert als Bürgermeisterkandidat der CDU in Büdingen. In dieser Woche war er bei der Veranstaltung in Berlin, zu der die CDU ihre Mitglieder mit Zuwanderungsgeschichte eingeladen hat. Ich konnte ihn kurz Angela Merkel vorstellen und sie hat ihm viel Erfolg im Wahlkampf gewünscht. Dabei werde ich ihn ebenfalls tatkräftig unterstützen.
Wenn Ihr mal wissen wollt, worüber wir  bei der Parteireform "Meine CDU 2017" reden wollen, dann schaut euch unser Protokoll an. Bitte schön! Da stehen uns noch spannende Debatten bevor und ich freue mich auf viele interessante Vorschläge.
Bereits 460.000 Männer und Frauen sind Mitglied in der CDU. Und wir sind der Meinung, es könnten noch viel mehr sein. Wir sind stolz auf unsere Mitglieder, die uns oft seit Jahrzehnten die Treue halten. Wir entscheiden heute, wie Deutschland morgen aussieht. Und alle sollen mitreden. Wer an die Zukunft unseres Landes glaubt, der ist uns willkommen. Und darum habe wir heute ganz speziell diejenigen eingeladen, die eine Zuwanderungsgeschichte haben. Sie sind eine Bereicherung für unser Land und unsere Partei. Und wir brauchen mehr Zuwanderer in der Union.
Man kann nur hoffen, dass die Basis der SPD da noch den Weg in die richtige Richtung weist. Ein linker Ministerpräsident wäre 25 Jahre nach dem Fall der Mauer ein verheerendes Signal.
Wir hatten heute das erste Treffen der Kommission "Meine CDU 2017". Das ist eine starke Truppe! Wir haben engagiert diskutiert, wie wir die CDU gemeinsam stark für die Zukunft aufstellen können. Klar ist: Wir müssen mehr Jüngere, mehr Frauen und mehr Zuwanderer in die Partei holen. Das packen wir nun gemeinsam an! Hurra!
Auch im Bundestag haben Abgeordnete der SPD immer wieder in Reden den Eindruck erweckt, dass Eltern nicht in der Lage seien, Kindern das mitzugeben, was Krippen und Kindergärten leisten. Ich habe damals - vor allem in der Debatte um das Betreuungsgeld - immer widersprochen. Die meisten Eltern in Deutschland kümmern sich mit so viel Kraft und Herz um den eigenen Nachwuchs, dass die Aussagen mancher SPD-Abgeordneten schlicht eine Beleidigung sind. Und ich halte nichts davon, die Liebe der Eltern gegen die Arbeit von Erzieherinnen und Erziehern in Gegensatz zueinander zu setzen.
Wir machen die CDU fit für morgen. Und alle in der CDU und die sich uns verbunden fühlen, können mitmachen!
Heute feiert ?meine? Goethe-Universität Frankfurt ihren 100. Geburtstag ? herzlichen Glückwunsch! Dort habe ich studiert, geforscht und auch unterrichtet. Die Goethe-Uni war 1914 einmalig. Die Grundüberlegung der Frankfurter vor 100 Jahren war, dass die Menschen an einer Hochschule Lösungen für Probleme der Gegenwart finden können. Für die Stadt Frankfurt und ihre Bürger war es damals selbstverständlich, sich auch finanziell zu engagieren. So entstand die erste Stiftungsuniversität Deutschlands, allein aus privaten Mitteln finanziert: Unternehmer, Politiker und Bürger trugen ihren Teil zur Gründung bei. Das war schon 1914 bürgerschaftliches Engagement im besten Sinne ? Hurra!
Innovationen müssen bei uns stattfinden, dafür brauchen wir die gesetzlichen Regelungen. Die Digitale Agenda der Bundesregierung ist dafür ein starker Aufschlag. Und das, was dieses Parlament mit der Digitalen Agenda in dieser Legislaturperiode auf den Weg gebracht hat, ist ein echter Paradigmenwechsel. Darauf sollten wir stolz sein.
Nach der ZDF "heute show" nun auch TV total: Ab Minute 8:20 gehts auch bei Stefan Raab um die rote Null!
Die CDU treibt die digitale Agenda der Bundesregierung als Partei voran. Wir reden über Breitbandausbau, eine Regelung der Netzneutralität und Industrie 4.0. Auch als Partei wollen wir das Netz in die politische Arbeit integrieren und unseren Mitgliedern neue Formen der Beteiligung ermöglichen. Ich freue mich auf jeden Fall, dass CDU, cnetz und MIT diese Veranstaltung auf den Weg bringen. Übrigens kann man live dabei sein. Die cnight wird man im Livestream verfolgen können.
http://www.focus.de/politik/deutschland/merkels-partei-will-aufholen-cdu-christlich-digitale-union_id_4203691.html
Ein Haushalt ohne neue Schulden ist das erklärte Ziel der CDU. Zum Glück sind viele Sozis klüger als Ralf Stegner und tragen dieses Ziel in der Großen Koalition mit. Den SPD-Lautsprecher aus dem Norden musste ich heute mal an den Koalitionsvertrag erinnern.
Ich schätze Ulf Poschardt und Ralf Fücks als kluge Köpfe, darum ist jede Debatte mit ihnen eine Herausforderung. Das Dilemma der geringen Wahlbeteiligung konnten wir wie zu erwarten aber natürlich auch in der Diskussion nicht lösen. Ich hatte hier ja schon einmal gefragt, ob ihr der Meinung seid, dass Wahlurnen im Supermarkt helfen. Ich glaube, wir müssen uns immer mal dran erinnern, dass mehr als 1 Millionen Deutsche Mitglieder in Parteien sind. Die engagieren sich und sind Botschafter für unsere Demokratie. Wir als CDU fragen darum jetzt unsere Mitglieder mit der Aktion "Meine CDU 2017" wie unsere Partei morgen aussehen soll. Jeder kann mitmachen: http://www.cdu.de/meinecdu
Am Montag habe ich unsere drei neuen Auszubildenden bei der CDU getroffen und abends mit Ulf Poschardt und Ralf Fücks bei der Konrad-Adenauer-Stiftung über die Frage "Wie politisch sind die Deutschen noch?" diskutiert. Am Dienstag habe mich mit der AG Digitale Agenda der CDU/CSU-Bundestagsfraktion über die nächsten Schritte vom Breitbandausbau bis zur Industrie 4.0 diskutiert, habe "The European" ein Interview gegeben und war bei der Fraktionssitzung. Mittwochs durfte ich die DDR-Bürgerrechtlerin Freya Klier kennenlernen, war beim Grundlagenseminar für die neuen Kreisgeschäftsführer der CDU und habe abends mit Kai Klose, den ich sehr schätze, über Schwarz-Grün diskutiert. Am Donnerstag habe ich eine Besuchergruppe aus meinem Wahlkreis getroffen und konnte abends mit dem Ministerpräsidenten der CDU und der Bundeskanzlerin diskutieren. Am Freitag konnte ich gemeinsam mit Jens Spahn, MdB mit Ulrike Mascher vom VdK über die Reformhaben in der Pflege reden und war beim Landesvorstand der CDU Berlin zu Gast. Höhepunkt der Woche war aber sicher in jeder Hinsicht der Koalitionsausschuss am Dienstag im Kanzlerinnenamt. Was habt ihr die Woche gemacht und erlebt? Was war für euch besonders und einmalig?
Im deutschen Recht gibt es aus guten Gründen bereits seit über hundert Jahren eine Vorschrift, nach der man ausgebürgert wird, wenn man in die Streitkräfte eines ausländischen Staates eintritt. Denn damit wendet man sich endgültig von Deutschland ab. Das muss auch auf Bürgerkriegsparteien wie den IS angewendet werden. Ich unterstütze die Eckpunkte, mit denen die CDU/CSU-Bundestagsfraktion fordert, dass unser Land besser vor Dschihadisten geschützt wird.
Über Besuch aus meinem Wahlkreis freue ich mich in Berlin immer ganz besonders. Auch in dieser Woche sind wieder fast 50 Frauen und Männer aus dem wunderschönen Wahlkreis 175 zu Gast in der Hauptstadt. Heute haben wir uns im Bundestag getroffen. Auf dem Programm stehen u.a. noch der Besuch des Verteidigungsministeriums und der Gedenkstätte Hohenschönhausen. Auch im Konrad-Adenauer-Haus sehen wir uns noch.
Der Chemie-Nobelpreis kommt nach Deutschland! Ich freue mich sehr, dass der Göttinger Professor Stefan Hell gemeinsam mit seinen amerikanischen Kollegen Eric Betzig und William Moerner den Nobelpreis für Chemie erhalten hat. Ich gratuliere von Herzen! Männer wie er sind Vorbilder. Über sie sollten wir künftig öfters reden - und nicht darüber, wer der nächste deutsche "Superstar" aus Bohlens komischer Retortenshow wird.
Ich habe mit der Rhein-Zeitung u.a. über die Bundeswehr gesprochen. Ich finde, unsere Soldaten verdienen Unterstützung nicht nur durch modernes und einsatzbereites Gerät, sondern vor allem Dank und Anerkennung für den Dienst am Vaterland, den sie leisten.
Es gab ein Ministerium für Staatssicherheit, Grenztruppen und einen Schießbefehl, es gab die Volkspolizei. Sie alle hatten den Auftrag, die Macht der Partei abzusichern, durch systematische Unterdrückung von Menschenrechten. Das ist ein Unrechtsstaat.

Es geht um mehr als eine militärische Auseinandersetzung mit den islamistischen Kämpfern des IS. Es geht um einen Kampf der Werte und Überzeugungen, um Menschenrechte und Zivilisation. Ich teile die Meinung von Jacques Schuster.
Zum Nachlesen das aktuelle Union-Magazin der CDU. Viel Spaß dabei!
Ende Oktober laden wir alle Mitglieder und Funktionsträger der CDU, die eine Zuwanderungsgeschichte haben zu einer Tagung ins Konrad-Adenauer-Haus ein. ich freue mich dabei auf viele gute Impulse zum Thema Integration und Zuwanderung. http://www.cdu.de/sites/default/files/media/dokumente/einladung-cdu-im-dialog-chancen-der-vielfalt.pdf
Angela Merkel hat Recht. Deutschland ist ein Land der Möglichkeiten. Die deutsche Einheit zeigt uns, wie die Deutschen zunächst in der DDR ihren Wunsch nach Freiheit durchgesetzt haben und wie dann unser ganzes Volk unser geeintes Land in einem geeinten Europa aufgebaut hat. Überlassen wir Deutschland nicht den Missmutigen. Es ist unser Land und unser Tag. Wir können uns gemeinsam freuen. Hurra!
...Und dann scheint heute auch noch die Sonne. Ich wünsche Euch einen wunderbaren Tag der deutschen Einheit. Das ist wirklich einer der glücklichsten Tage in der Geschichte unseres Volkes.
Ein ernstes Thema, dass viele Menschen umtreibt. Wer Interesse hat, der ist herzlich eingeladen, vorbeizukommen.
Ein nachdenklicher Text zum Sonntag. Ich hoffe, ihr habt Zeit, etwas Schönes zu tun, nachzudenken, zu lesen oder Zeit mit Freunden und Familie zu verbringen.
Danke für den Kommentar. Da müssen wir die Sozis dringend auf Kurs bringen. Bei der digitalen Agenda muss es um Chancen gehen, um neue Idee und innovative Unternehmen - und nicht um schlechtes Bashing amerikanischer Konzerne.
Heute hat der Bundestag engagiert über die Freihandelsabkommen mit Kanada und den USA diskutiert. Ich habe für die CDU/CSU-Bundestagsfraktion gesprochen und für ein solches Abkommen geworben - wenn die Rahmenbedingungen stimmen. Das Abkommen ist für uns in Europa die Chance, bis weit ins 21. Jahrhundert hinein weltweit Standards zu setzen - im Umweltbereich und in der Industrie, aber auch im Verbraucherschutz. Wenn wir diese Chance nicht nutzen, dann werden andere uns künftig ihre Standards diktieren. Das können wir nicht wollen.
Die CDU will auch künftig die starke Volkspartei der Mitte sein. Doch dafür müssen wir bereit sein, uns zu ändern. Wir brauchen neue Angebote für unsere Mitglieder. Sie müssen besser mitreden und mitentscheiden können. Wir müssen offen sein für Menschen, die sich künftig bei uns engagieren wollen. Darum reden wir jetzt miteinander. Wie sieht die "Meine CDU 2017" aus? 
Aus ganz Deutschland waren heute viele ehrenamtliche Helfer des THW zu Gast im Bundestag und haben über ihre Arbeit informiert. Ich freue mich, dass auch einige Helfer aus meinem Wahlkreis dabei waren. Vielen Dank für Euren tollen Einsatz und den wichtigen Dienst!
Ich stelle fest: Solange wir über einen Stichtag über den Lebkuchenverkauf oder eine Anti-Stress-Verordnung reden geht es Deutschland offensichtlich ziemlich gut.
Am Wochenende fand der Deutschlandtag der Junge Union Deutschlands statt. Neben unserer Bundeskanzlerin Angela Merkel war auch der österreichische Außenminister Sebastian Kurz in Inzell zu Besuch. Ich habe mich gefreut, ihn zu treffen, denn mit der ÖVP verbindet uns als CDU viel. Paul Ziemiak wünsche ich für seine Aufgabe nun viel Freude und Kraft. Die Junge Union ist für uns als CDU wichtig. Sie ist die Basis für unseren Erfolg - als inhaltlicher Stichwortgeber für die permanente Erneuerung der CDU und personell mit vielen klugen Köpfen. Und sie ist die größte politische Jugendorganisation Deutschlands. Philipp Mißfelder sage ich danke für seine Arbeit in den vergangenen 12 Jahren. Ich habe selbst lange und gut mit ihm zusammengearbeitet in meiner Zeit als Landesvorsitzender der Jungen Union Hessen. Er hat viel für die JU geleistet.
Heute vor 30 Jahren reichten sich Francois Mitterand und Helmut Kohl in Verdun über den Gräbern der gefallenen Soldaten die Hand. Eine wunderbare und bis heute unvergessene Geste der Freundschaft zwischen Frankreich und Deutschland und der friedlichen Einigung Europas.
Es ist gut und wichtig, dass wir uns auf eine Asylrechtsreform geeinigt haben. Dadurch wird sich die Lage von Flüchtlingen in Deutschland verbessern, die künftig leichter eine Arbeit aufnehmen dürfen und sich schneller frei im Bundesgebiet bewegen können. Die Einigung wird helfen, dass die wirklich Verfolgten bei uns in Deutschland die nötige Unterstützung erhalten. Sie wird dazu beitragen, dass die Kommunen in der Lage sind, die Flüchtlingsströme zu bewältigen. Wir begrüßen, dass sich nicht alle Grünen der notwendigen Lösung in der Asyl- und Flüchtlingspolitik verweigert haben. Die Union hat bei der Frage der sicheren Herkunftsländer, der Residenzpflicht und der Arbeitserlaubnis gute Kompromissvorschläge formuliert. Die jetzige Einigung ist eine gute Nachricht für die Kommunen, vor allem aber für die Flüchtlinge. 

Ich bin für ein Freihandelsabkommen mit den USA - wenn der Inhalt stimmt. Dabei wird es weder eine Aufweichung deutscher Umwelt- oder Verbraucherschutzstandards geben - also kein Chlorhühnchen -, noch steht der Niedergang der deutschen Kultur ins Haus. Auch die Einführung von Fracking ist nicht eine Folge des TTIP. Aber ich bin auf die Diskussion hier gespannt. Alle Infos gibt es auf der unten verknüpften Internetseite.
Derzeit wird diskutiert, ob man im Kampf gegen eine niedrige Wahlbeteiligung die Rahmenbedingungen für Wahlen ändern muss. Sollten Wahllokale länger als von 8-18 Uhr offen sein? Sollte man auch in Supermärkten oder Tankstellen wählen können? Oder die Wahl nicht nur an einem Tag, sondern an drei oder vier Tagen durchführen? Oder habt ihr eine andere Idee, wie man die Wahlbeteiligung erhöhen kann? Ich bin gespannt auf eure Vorschläge!
Die AfD sitzt nun in drei Landtagen. Sie ist eine Herausforderung für alle Parteien. Schon im Europawahlkampf haben wir die Unterschiede deutlich gemacht. Die AfD kann für Christdemokraten kein Partner sein. Warum ich das so sehe habe ich hier aufgeschrieben:
In den letzten Wochen war ich viel in Brandenburg und Thüringen unterwegs, um die Freunde vor Ort zu unterstützen. Es war für mich beeindruckend zu sehen, was die Menschen dort in den letzten 25 Jahren geleistet haben. Und man merkt die Unterschiede, wenn es um politische Rahmenbedingungen geht. Nicht von ungefähr ist Thüringen dank der CDU bei der Bildung und der Arbeitslosigkeit besser als Brandenburg. Darum unterstütze ich aus voller Überzeugung Christine Lieberknecht als Ministerpräsidentin in Thüringen und Michael Schierack für einen Politikwechsel in Brandenburg. Besonders gefreut habe ich mich über den Besuch in Wittstock, wo mein Freund Jan Redmann für den Landtag kandidiert. Ich drücke ihm die Daumen. Er wäre ein guter Abgeordneter für die östliche Prignitz.
Auch ich habe mich an der Kampagne der Antidiskriminierungsstelle des Bundes gegen Rassismus beteiligt. Im Mittelpunkt unserer Gesellschaft steht der einzelne Mensch. Ideologien verhindern, dass wir den Menschen sehen, Rassismus verstellt uns den Blick auf den Einzelnen. Deshalb hat Rassismus keinen Platz bei uns!
Ich finde, das ist eine gute Entscheidung unseres Innenministers Thomas de Maizière.
Zur Schlussrunde der Haushaltswoche habe ich heute im Deutschen Bundestag gesprochen. Dieser Bundeshaushalt ist im besten Sinne des Wortes ein konservativer Haushalt: er zeichnet sich durch Disziplin aus. Wir haben darauf verzichtet, ständig neues Geld auszugeben und können nun den Haushalt für 2015 einbringen, ohne neue Schulden aufnehmen zu müssen. Darüber hinaus investieren wir selbst - besonders in die Bildung und Forschung. Das sind Investitionen in die Zukunft! Die Politik der CDU wirkt!
Es bleibt offen, ob uns bei der Debatte eine Sternstunde des Parlaments erwartet. Ich stehe nicht auf der Rednerliste und weiß nicht so recht, ob ich froh sein soll oder das bedauere. Man sieht aber mal ganz schön, das parlamentarische Arbeit auch trockene Kost sein kann. Trotzdem widmen sich die Kolleginnen und Kollegen dem Thema sehr ernsthaft, selbst wenn das wohl nicht den Weg in die Tagesthemen finden wird...
Vor 25 Jahren bekam der Eiserne Vorhang die ersten großen Risse: Am 11. September 1989 konnten tausende DDR-Flüchtlinge aus Ungarn in die Nachbarstaaten ausreisen. Ihr Weg in die Freiheit war ein klares Signal gegen die SED-Diktatur. Viele tausende DDR-Bürger sollten folgen und brachten mit denen, die in Leipzig, Dresden, Magdeburg und vielen anderen Städten der DDR demonstrierten, letztlich die Mauer und das SED-Regime zu Fall. Der damaligen ungarischen Regierung gebührt für diese historische Entscheidung auch heute noch unser Dank.
Die schwarze Null steht! Der heute im Bundestag beratene Haushalt für 2015 sieht Rekordausgaben für Bildung und Forschung vor, dennoch müssen wir dafür keine neuen Schulden aufnehmen. Das ist wieder ein Erfolg der guten Politik der CDU in der Großen Koalition unter der Führung von Bundeskanzlerin Angela Merkel!
Die CDU ist die erfolgreiche Volkspartei der Mitte. Auch derzeit vertrauen mehr als 40 Prozent der Deutschen uns. Das ist eine große Verantwortung und eine Verpflichtung zugleich. Ich habe mit Axel Wallrabenstein darüber geredet, was wir als CDU ändern müssen, damit das so bleibt.
Heute wird es spannend im MDR-Fernsehen: Thüringens Ministerpräsidentin Christine Lieberknecht diskutiert um 20:15 Uhr mit den anderen Spitzenkandidaten über Bildungspolitik und die wirtschaftliche Entwicklung. Zwei Themen, die bei der CDU in guten Händen sind.
Die traditionsreiche SPD auf dem Weg zum Steigbügelhalter der SED-Nachfolgepartei Die Linke und das 25 Jahre nach dem Fall der Mauer? Viele Sozialdemokraten sind empört, dass manche in der SPD Thüringen darüber nachdenken, einen Linken zum Ministerpräsidenten zu wählen. Ich meine auch, von solchen Ideen sollte die SPD die Finger lassen. Wer auf Nummer sicher gehen will, der wählt CDU und Christine Lieberknecht. 
Die taz hat mich genauer unter die Lupe genommen. Dass der Autor mich als "perfekten Christdemokraten" sieht und mir zugleich die "Rolle des Reformators" zutraut, freut mich. Und einen persönlichen Einblick in mein Seelenleben gibt es auch.
Klare Worte! Ich finde, es ist nicht nur eine Aufgabe der Politik gegen Intoleranz und Hass vorzugehen. Leider hat Facebook bis dato die entsprechende Seite nicht gelöscht. Das ist ebenfalls ein Skandal. Wer entsprechende Einträge findet, der soll sie bitte melden. Denjenigen, die unsere offene und pluralistische Gesellschaft und das Grundgesetz in frage stellen muss man mit aller Härte entgegentreten.
Spannende Zahlen beim aktuellen Politbarometer. Die Mehrheit ist nicht nur für schärfere Sanktionen gegen Rußland. Auch die anderen Zahlen sprechen eine klare Sprache. Die CDU legt in der Umfrage wieder um einen Punkt zu und kommt nun auf 42 Prozent. Das ist ein großer Vertrauensbeweis und Ansporn für uns. Von unseren eigenen Anhängern lehnt eine übergroße Mehrheit jede Zusammenarbeit mit der AfD ab. Nur 16 Prozent können sich das vorstellen. Diese Haltung ist richtig. Wir werben um jede Stimme, auch um diejenigen, die letztes Mal AfD gewählt haben. Aber mit der Partei und ihren Funktionären können wir nicht zusammenarbeiten. Inhaltlich trennen uns Welten: beim Thema Europa, in der Außen- und Sicherheitspolitik, in der Wirtschafts- und Sozialpolitik und auch mit Blick auf das Zukunftsbild für unsere Nation.
Rückenwind für die Arbeit nach der Sommerpause. Wir freuen uns darauf und werden die anstehenden Projekte umsetzen - auch die Maut.
Rund 75 Millionen Blutspenden werden pro Jahr weltweit benötigt. Gemeinsam mit den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern im Konrad-Adenauer-Haus habe auch ich heute Blut gespendet. 
Nutzt auch Ihr die Möglichkeit, und spendet Blut. Denn Blutspenden rettet Leben! Weitere Informationen zur Blutspende findet Ihr auch beim Deutschen Roten Kreuz: https://www.drk-blutspende.de/
Am 1. September 1948 begann unter Leitung von Konrad Adenauer in Bonn der Parlamentarische Rat seine Arbeit. In nur acht Monaten schufen seine Mitglieder das Grundgesetz, das bis heute die verfassungsrechtliche Basis Deutschlands ist. Demokratie, Freiheit, Sicherheit, Solidarität und die Garantie der Menschenwürde, dafür steht das Grundgesetz. Mit diesem wegweisenden Werk haben die Väter und Mütter des Grundgesetzes Historisches geleistet. Wir können als Deutsche stolz auf unsere Verfassung sein.
Ich habe mit dem Inforadio des rbb über die Zukunft der CDU, unseren Beitrag für die junge Generation sowie aktuelle Themen gesprochen:
Eine gute Entscheidung der Bundesregierung. Die CDU hat dafür gesorgt, dass künftig an das Schicksal der deutschen Heimatvertriebenen erinnert wird.
Nur 4,9%! Die EU meldet die geringste Arbeitslosenquote für Deutschland seit Jahrzehnten. Damit sind wir Spitzenreiter in Europa. #muttimachts

http://www.donaukurier.de/nachrichten/wirtschaft/Deutschland-EU-Arbeit-Arbeitslosenquote-in-der-Eurozone-bei-11-5-Prozent;art154664,2954514
 Schon vor 27 Jahren machten SPD und SED gemeinsame Sache. Sie veröffentlichten ein gemeinsames Dialogpapier im Neuen Deutschland, dem Zentralorgan der SED, und im SPD-Vorwärts. Die Verfasser des Papiers aus der SPD betrachteten dieses Projekt als Beleg für die Dialog- und Veränderungsbereitschaft der SED-Machthaber. Die Sozialdemokraten erkannten die staatliche Existenz der DDR-Diktatur an und gaben das Ziel der Deutschen Einheit auf. Die SED-Führung nutzte das Papier propagandistisch aus. Für die SPD war die Zusammenarbeit mit der SED ein schwerer historischer Fehler. Zum Glück für alle Deutschen ging die SED-Diktatur zwei Jahre später unter. Dennoch lernt die SPD nicht hinzu, wie ihr aktuelles Werben um die SED-Nachfolgepartei in Thüringen zeigt.
Die überdeutliche Mehrheit der Anhänger der CDU lehnt eine Zusammenarbeit mit der AfD ab. Dafür sprechen nicht nur inhaltlich gute Gründe. Die Partei ist nicht seriös und fischt am trüben rechten Rand. Wer eine bürgerliche Politik will, der wählt CDU.
Nun also der zweite Teil mit verschiedenen Impressionen, die während der tollen Sommertour durch meinen Wahlkreis entstanden sind. Wer mehr über die besuchten Einrichtungen erfahren möchte, kann gerne auch auf meiner Homepage www.petertauber.de vorbeischauen. Weitere Bilder findet Ihr hier: https://www.facebook.com/media/set/?set=a.674868379271489.1073741856.154308617994137&type=3
Mit der Kamera hat mich auch hier wieder Tobias Koch begleitet.
"Wir duschen jeden Tag so im Konrad-Adenauer-Haus", ist meine Antwort auf die #ALSIceBucketChallenge. Ich nominiere meine Kollegen von SPD und CSU, Yasmin Fahimi und Andreas Scheuer sowie den Journalisten, der mir morgen bei der Pressekonferenz die letzte Frage stellt.
 
Meine Spende geht auch an Ärzte ohne Grenzen, die die Unterstützung dringend nötig haben.
Angela Merkel und ich haben heute gemeinsam unseren "100. Geburtstag" gefeiert. 
Vielen Dank an alle, die an meinem heutigen 40. Geburtstag an mich gedacht haben und natürlich auch danke für die zahlreichen netten Glückwünsche. Hurra!
Fast ein halbes Jahr hat Tonya Georgieva als IPSlerin in meinem Bundestagsbüro mitgearbeitet. Auch in den wunderschönen Wahlkreis ging es zwischendurch. Auf meinem Blog hat sie jetzt über einige Eindrücke der vergangenen Monate geschrieben. Danke für die tolle Zeit! 
Ostdeutschland ist eine Erfolgsgeschichte! 
Eine spannende Sommertour durch meinen Wahlkreis liegt hinter mir. Ich durfte viele interessante Personen kennenlernen, habe wieder einen Einblick in verschiedene Einrichtungen meines Wahlkreises bekommen und sehr gute Gespräche geführt. Tobias Koch hat mich mit der Kamera begleitet - den ersten Teil der Eindrücke findet ihr hier.
Gute Nachrichten! Die Schulden Deutschlands gingen erstmals seit 1950 zurück. 
Der HAMBURGER WAHLBEOBACHTER Martin Fuchs hat untersucht, wie Politiker Social Media nutzen und wen sie damit erreichen - und wieso das so ist. 
Passend dazu findet Ihr meinen Social Media Leitfaden übrigens hier: http://www.petertauber.de/wp-content/uploads/2013/04/SocialMedia-Leitfaden-Peter-Tauber-2013.pdf
Am 13. August 1961 begann in der DDR der Mauerbau. Die Mauer war vom ersten Tag an steingewordenes Symbol für Unrecht und Unterdrückung.
Gerade im Jahr des 25-jährigen Gedenkens an den Mauerfall 1989 ist auch die Erinnerung an den Mauerbau wichtig. Die Mauer wurde zum Symbol des Scheiterns eines unmenschlichen Regimes und dessen Versuch, den Wunsch nach Freiheit und einem selbstbestimmten Leben durch Gewalt und tonnenschwere Betonplatten zu begrenzen.
Ich glaube in der Tat, dass der Beitrag der Bundeswehr für den Frieden größer war und ist als der von Frau Käßmann.
Man kann gar nicht früh genug dafür Werbung machen. Tolles Projekt für Informatik. Wir brauchen mehr junge Leute, die das studieren wollen und weniger, die von einer Karriere bei DSDS träumen...
Ich bin kurz nach der Deutschen Einheit in die CDU eingetreten. Das Eintreten für die Einheit und die Freiheit haben mich überzeugt. Die CDU hat damals nicht gemeckert, sondern angepackt - so wie viele Menschen in unserem Land. Außerdem habe ich mich vor Ort in meiner Heimatstadt engagiert. Ein fehlender Bolzplatz und ein SPD-Bürgermeister der nicht zugehört hat, waren der Grund, warum wir eine Junge Union gegründet haben. Wie habt Ihr zur CDU gefunden? Schickt Eure Geschichte an die CDU.
Hebammen machen einen wichtigen Job bei der Geburtshilfe. Darum haben sie die Unterstützung der Politik verdient. Ich bin froh, dass Hermann Gröhe für das dringliche Problem der Haftpflichtversicherung jetzt eine Lösung gefunden hat. Wir müssen aber am Ball bleiben. Ich habe mir vor Ort im Wahlkreis mal wieder ein Bild von den Herausforderungen des Berufs gemacht.
Alle, die mit hoher moralischer Empörung gegen das Betreuungsgeld hetzen, sollten das hier lesen. Es bleibt dabei: Wer sein Kind mit drei Jahren in den Kindergarten bringt, der hat vorher Anspruch auf das Betreuungsgeld. Das nennt man Wahlfreiheit und die Selbstbestimmung, welches Familienmodell man leben will. Die Politik hat Eltern nicht vorzuschreiben, wie man die eigene Familie organisiert, sondern dafür zu sorgen, dass man eine wirkliche Wahl hat und nicht "genötigt" wird, sich für ein Modell zu entscheiden.
Pointiert, aber ziemlich treffend. Lohnt sich, zu lesen.
Heute Morgen war ich zu Gast im ZDF-Morgenmagazin. Im Gespräch habe ich klargemacht, dass die kalte Progression nur dann abgeschafft werden kann, wenn der Haushalt ausgeglichen ist und wenn wir sicher sind, dass wir die Steuern nicht erhöhen müssen. Auch die Parteireform der CDU war ein Thema. 
Die kalte Progression füllt das Sommerloch. Dabei ist eigentlich alles gesagt. Die CDU will die kalte Progression abbauen, aber dafür sind zwei Voraussetzungen zu erfüllen. Wir wollen erstens einen ausgeglichenen Haushalt und zweitens muss das ohne Steuererhöhungen gehen. Wir habe noch keinen ausgeglichenen Haushalt und ob die Steuereinnahmen nächstes Jahr den Abbau der kalten Progression erlauben, kann heute keiner sagen. Es ist also eine klassische Debatte für das Sommerloch. Trotzdem interessiert mich Eure Meinung. Ist die kalte Progression bei Euch auf Platz 1 der Projekte, wenn es um die Frage geht, was wir tun sollen, wenn die finanziellen Spielräume vorhanden sind? Oder soll ein möglicher Haushaltsüberschuss in die überfällige Sanierung von Straßen und Brücken gehen? Brauchen wir mehr Geld für Bildung oder soll damit der Breitbandausbau - schnelles Internet für alle - finanziert werden? Ich bin auf Eure Meinung gespannt.
Ich habe mit der FAZ über den Fußball im Ersten Weltkrieg und die politische Bedeutung des Sports gesprochen.
Heute vor hundert Jahren ist der Erste Weltkrieg ausgebrochen. Damals sind Menschen wie Du und ich mit Begeisterung in den Krieg gegen unsere Nachbarn gezogen. Vor ein paar Monaten bin ich auf die Geschichte von Ludwig Frank gestoßen. Der schrieb Ende August 1914 in Anlehnung an ein Soldatenlied in einem Brief: ?Siegreich wollen wir Frankreich schlagen, sterben wie ein tapfrer Held. ? Ich freue mich auf den Krieg und auf ein frohes Wiedersehen.? Diese Sätze haben mich tief bewegt. Denn Ludwig Frank war Reichstagsabgeordneter der SPD und 40 Jahre alt. Vier Tage, nachdem er diese Zeilen verfasste, starb Ludwig Frank bei einem Gefecht in Lothringen. Auch ich bin fast 40 Jahre alt, auch ich bin Parlamentsabgeordneter.

Dieser furchtbare Krieg hat unzählige Opfer gefordert: Millionen Tote, noch mehr Verwundete und fürs Leben Gezeichnete, traumatische Erfahrungen bei Soldaten und Bevölkerung, Europa zerrissen und in Trümmern, Deutschland über Jahre in bürgerkriegsähnlichen Zuständen. Nur 25 Jahre später wurde Europa dann schon wieder zu einem blutigen Schlachtfeld. Und dennoch: Wir Europäer haben seitdem eine beeindruckende Wende geschafft! Ich bin sehr glücklich, dass wir heute in einem friedlichen Europa leben. Dabei ist der Frieden keine Selbstverständlichkeit, wie uns beispielsweise die Lage in der Ukraine oder auch im Nahen Osten  lehrt. Wir sind zu unserem Glück vereint ? ein geeintes Europa hilft, die Welt menschlicher zu gestalten.
Ich war heute bei der Eröffnung der neuen Ausstellung des Militärhistorisches Museum der Bundeswehr zum Ersten Weltkrieg. Auch deswegen lohnt sich ein Besuch in Dresden. Ein Glückwunsch an die Mannschaft von Oberst Rogg. Sehenswert ist der Kilianstollen und auch der Eisenbahnwaggon.
AfD. Was soll ich dazu noch sagen? Und das ist auch keine Ausnahme. Die haben viele solcher Leute.
Viele Besucher kamen gestern trotz Sommerferien und schwül-warmer Temperaturen in die Weltschnitzelhauptstadt Sinntal-Jossa  zu meinem "Berliner Abend". Zwei Stunden haben wir über aktuelle Themen der Bundespolitik diskutiert. Angefangen von Mindestlohn und Mütterrente über die Themen Pflege und Rente nach 45 Beitragsjahren bis hin zu Maut und Energiewende. Ich habe ausführlich über meine Arbeit in Berlin und im Wahlkreis berichtet und auch die ein oder andere Anekdote durfte nicht fehlen. 
Wer nun Interesse bekommen hat: Am morgigen Mittwoch, 30. Juli, lade ich zu einem weiteren "Berliner Abend" nach Büdingen ein. Ab 19 Uhr freue ich mich auf Euch im Hotel "Haus Sonnenberg".
Wir als CDU haben Vertrauen in die Eltern. Die aktuellen Äußerungen einiger SPD-Vertreter zum Betreuungsgeld finde ich unerträglich! 
Herzlich willkommen in der CDU lieber Carmelito Bauer. Der Gründer der Jungen Piraten hat den Weg zu uns gefunden. Kluge Entscheidung.
Mit der Parteireform liegt eine große Aufgabe vor uns. Die drei Leitgedanken bleiben erhalten: das christliche Menschenbild, die soziale Marktwirtschaft und die Liebe zum Land. Wir müssen aber auch eine zeitgemäße Übersetzung dafür finden, um die Menschen weiterhin zu erreichen. Natürlich stellt sich dabei auch die Frage, welche Koalitionspartner zukünftig für uns in Frage kommen. 
Für mich haben die vergangenen Monate eine Reihe von Veränderungen mit sich gebracht. Als CDU-Generalsekretär war ich in stärkerem Maße als bisher für die Belange der Christdemokraten bundesweit im Einsatz. Dennoch steht für mich die Arbeit in meinem Wahlkreis an erster Stelle. Um die Bürger auch weiterhin aus erster Hand zu informieren, lade ich für kommende Woche wieder zu zwei ?Berliner Abenden? ein. 
Am Montag, 28. Juli, nach Sinntal-Jossa (Landgasthof ?Jossgrund?, Spessartstraße 28) sowie 
am Mittwoch, 30. Juli, nach Büdingen (Hotel ?Haus Sonnenberg?, Sudetenstraße 4).
Und wieder hält die CDU Wort: Ab Herbst 2016 gibt es mehr BAföG und höhere Freibeträge, davon werden Schüler und Studenten spürbar profitieren!
Vorsicht bissig!
Wer das Interview, aus dem die FAZ in meinem vorherigen Beitrag hier zitierte, nochmal komplett lesen möchte, kann das unter diesem Link machen.
Eine bürgerliche Politik aufbauend auf dem christlichen Menschenbild, der sozialen Marktwirtschaft und der Liebe zum Land gibt es eben nur mit der CDU. Dabei bleibt es.
Die CDU im Umfragehoch mit 43 Prozent. Das ist ein großer Vertrauensbeweis und zugleich für uns als CDU ein Ansporn und eine Verpflichtung. Wir wollen, dass die Koalition erfolgreich für unser Land arbeitet, damit es den Menschen 2017 besser geht als heute!
Wissenschaftler haben jetzt das schwärzeste Schwarz entwickelt. Also ich kenne ja ein paar CDU'ler, die sind noch schwärzer. :-)

Für diese Rede sollte man sich Zeit nehmen. Sie erweitert den Blick und erklärt zugleich, aus welcher Motivation heraus Christdemokraten Politik machen. Wirklich lesenswert.
Eine spannende Woche liegt hinter mir. Gefreut habe ich mich zum Beispiel über den Besuch zweier Schulklassen aus Gelnhausen im Bundestag. Nach einer Diskussionsrunde haben wir das schöne Wetter auf der Dachterrasse des Reichstages noch für ein paar gemeinsame Fotos genutzt. Danke für Euren Besuch in der Hauptstadt!
Wir erinnern heute an die Helden des 20. Juli, die 1944 ihr Leben aufs Spiel setzten, um einem menschenverachtenden Unrechtsregime entgegen zu treten. Sie haben sich gegen Willkür und die Unterdrückung menschlicher Normen gewandt und für Freiheit, Recht und menschliche Würde gekämpft. Der 20. Juli bleibt für uns Mahnung und Aufforderung zugleich, uns immer wieder aufs Neue für unser rechtsstaatliches und freiheitliches Gemeinwesen einzusetzen, und es ? wenn nötig ? gegen Angriffe von innen wie von außen zu verteidigen.

"Nicht der Glanz des Erfolgs, sondern die Lauterkeit des Strebens und das treue Beharren in der Pflicht, auch da, wo das Ergebnis nicht in die äußere Erscheinung tritt, wird den Wert eines Menschenlebens bedeuten." (Generalfeldmarschall Graf von Moltke)
Ich habe mit der WELT über aktuelle Politik und die Gemeinsamkeiten und das Trennende zwischen uns und Grünen gesprochen.
Für die Kinzigtal Nachrichten aus meinem Wahlkreis habe ich über die Parteireform der CDU geschrieben. Worin liegt heute eigentlich der Mehrwert einer Parteimitgliedschaft? Und was muss sich ändern? Das könnt Ihr jetzt auch auf meinem Blog nachlesen. 
Gestern ist unsere Bundeskanzlerin und Parteivorsitzende Angela Merkel 60 Jahre alt geworden. Dazu hat sie ins Konrad-Adenauer-Haus zum "Berliner Gespräch - Spezial" eingeladen. Festredner war Prof. Jürgen Osterhammel, der in seinem spannenden Vortrag über die Zeithorizonte der Geschichte sprach. 
Auch von mir noch einmal herzliche Glückwünsche an Angela Merkel und vielen Dank für den Einsatz für unser Land und die CDU!
(Fotos: Tobias Koch)
"Wer hat Angst vorm Internet?" fragte UdL Digital gestern im gut besuchten BASE_camp in Berlin. Darüber habe ich mit Mike Friedrichsen und Cherno Jobatey diskutiert. Der kulturelle Wandel durch die Digitalisierung bietet unheimlich viele neue Möglichkeiten. Nicht zuletzt deswegen ist es Aufgabe der Politik, sich damit zu beschäftigen.
Auch für mich war noch die eine oder andere Information neu. Viel Spaß beim Lesen und herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag Angela Merkel!
Heute Abend spreche ich bei UdL Digital über dieses Internet. Treffe ich auch einige von Euch dort?
Herzlichen Glückwunsch an meinen Freund Jean-Claude Juncker, der gestern zum Präsidenten der Europäischen Kommission gewählt wurde. Eine gute Wahl für Europa!
Am Donnerstag feiert Angela Merkel ihren 60. Geburtstag. Heute hat in der WELT Matthias Matussek schon einmal gratuliert. Ich finde den Text sehr gelungen.
Der erste Tag nach dem großen Finale geht zu Ende. Ich war heute in Bremen und bin morgen in Köln auf Terminen. Uns alle holt der Alltag schnell wieder ein. Die Freude und auch der Stolz auf unsere Mannschaft bleiben. Ich freue mich morgen auf die Bilder von der Feier mit Jogis Buben.
Besser hätte ich es jetzt auch nicht zusammenfassen können.
Wir sind alle stolz auf unsere Mannschaft. Hurra!
Ich gratuliere der Fußballnationalmannschaft der Männer herzlich zu ihrem vierten Stern. Die Jungs von Bundestrainer Joachim Löw haben in Brasilien mit Leidenschaft, Fairness, Mannschaftsgeist und Spielfreude nicht nur uns Deutsche begeistert, sondern auch die Herzen von Fußball-Fans weltweit erobert.
Morgen zählt es: Daumen drücken für den vierten Titel! Wir schaffen das! #muttivation
Am Montag und Dienstag war ich zu meinem Antrittsbesuch in Brüssel. Es sind spannende Zeiten dort. Jean-Claude Juncker wird Kommissionspräsident, Manfred Weber führt die Fraktion der Europäischen Volkspartei (EVP) und Günther Oettinger bleibt unser deutscher Kommissar. Mit Angela Merkel prägt damit die CDU die Politik für unseren Kontinent maßgeblich mit. 
Gut war auch mein Gespräch mit Joseph Daul, dem Parteivorsitzenden der EVP. Der Austausch mit unseren europäischen Freunden ist wichtig. Europa braucht Zukunftsprojekte wie die Digitalisierung, damit es mehr Wachstum und Beschäftigung gibt.
Mit der CDU/CSU-Gruppe in der EVP habe ich das Wahlergebnis diskutiert und wir haben uns vorgenommen, uns regelmäßig auszutauschen. Am Abend habe ich mit der CDU Brüssel-Belgien diskutiert. Mit fast 100 Gästen war die Veranstaltung toll besucht und die Diskussion intensiv. Auch die von mir angekündigte Parteireform war ein Thema.
(Fotos: Tobias Koch)
Datenschutz oder Datenpolitik? Was bringt Deutschland voran? Diesem Thema sind heute im Konrad-Adenauer-Haus Franziska von Hardenberg, Tom Kirschbaum, Thomas Jarzombek und Alexander Dix auf den Grund gegangen. Wir brauchen in Deutschland innovative Unternehmensgründer, müssen für diese aber auch die notwendigen Voraussetzungen schaffen. Von grundlegender Bedeutung ist gerade hier ein zeitgemäßer Umgang mit dem Datenschutz.
Im Anschluss an die Diskussion haben wir die Ausstellung "Wearable Computing" eröffnet, die nun für einige Zeit bei uns im KAH gastiert: http://www.news.gatech.edu/2014/05/29/future-and-history-wearable-computing
(Fotos: Tobias Koch)
Die CDU ist für die Herausforderungen der Zukunft gewappnet! Unsere Erzählung ist so aktuell wie vor 70 Jahren und wir können die Menschen nach wie vor begeistern. Aber es ist wichtig, dass wir Zeitenwenden mitgehen. Dazu habe ich beim Tag der Konrad-Adenauer-Stiftung gesprochen.
Mit der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung habe ich über die Parteireform gesprochen. Und irgendwie ging es auch um Kätzchenvideos und #foodporn. Aber lest selbst:
Der Beginn des Ersten Weltkrieges vor 100 Jahren beschäftigt viele Menschen, aber gerade jungen Leuten für diesen Teil europäischer Geschichte zu interessieren ohne den man den Wert des vereinten Europas gar nicht wertschätzen kann, ist nicht so leicht. Die BBC macht das wie ich finde sehr gut. Besonders gelungen auch die Seite http://www.bbc.co.uk/ww1. Da lohnt sich ein Besuch, wenn man am Sonntag nach Schwimmbad und Grillen noch ein bisschen Geschichte erleben will.
Kommende Woche findet am Donnerstag (10. Juli) eine spannende Runde zu den Themen Datenschutz und Datenpolitik statt. Ab 13:00 Uhr diskutieren dazu im Konrad-Adenauer-Haus in Berlin Thomas Jarzombek, Tom Kirschbaum, Franziska von Hardenberg und Alexander Dix.
Danach eröffnen wir dann die Ausstellung "Wearable Computing". Von der ersten Fernbedienung bis zu Google Glass gibt es dort 40 Exponate tragbarer Computertechnik zu sehen. 
Wer dabei sein möchte, schreibt bitte eine kurze Mail an events@cdu.de
Auf den Tag genau 60 Jahre ist es her, dass die Worte von Herbert Zimmermann während des WM-Finalspiels 1954 in Bern in die Geschichte eingingen: "Aus dem Hintergrund müsste Rahn schießen, Rahn schießt - Tooor! Tooor! Tooor! Tooor!". Kurze Zeit später war Deutschland nach dem 3:2 Sieg gegen Ungarn zum ersten Mal Weltmeister.
60 Jahre später zählt es heute Abend wieder. Daumen drücken im Viertelfinale gegen Frankreich!
Mit dem SWR habe ich am Wochenende nicht nur über Angela Merkel und die Parteireform gesprochen. Nochmal anhören und nachlesen könnt Ihr das hier:
Drei neue Mitglieder für die CDU gewonnen. Starke Frauen für unsere Partei. So kann es weitergehen.
Ich freue mich für meinen Freund Jean-Claude Juncker und sage Hurra!
Auch mit DRadio Wissen habe ich über die Parteireform der CDU gesprochen und dabei klar gemacht, dass wir viel mit den Verbänden und den Mitgliedern vor Ort reden möchten, um von deren Ideen zu erfahren. Denn ich sitze nicht im Adenauer-Haus und weiß, wie die Welt morgen sein soll. Die Basis weiß, was wir eigentlich tun können, damit die CDU noch einladender wirkt. 
Auch wenn Heiko Sakurai meint, wir seinen mit der Parteireform schon fertig  - was rekordverdächtig wäre -, haben wir unsere Mitglieder angeschrieben. Im nächsten halben Jahr wollen wir unsere Parteibasis fragen. Die Mitglieder, die uns schon lange die Treue halten oder gerade neu eingetreten sind, sollen mitreden, wenn wir die CDU fit machen für 2017 und darüber hinaus!
Heute zählt's! Im letzten Gruppenspiel spielen unsere Jungs gegen die USA. Das Spiel habe ich gegen Mark Zuckerberg getippt und bin mir sicher: wir packen das! Und Ihr?
41% für CDU und CSU im neuen Wahltrend des Stern. Zurecht, denn die Menschen sind zufrieden mit unserer Arbeit und mit der von Angela Merkel!
Es lohnt sich sich anzustrengen, es lohnt sich etwas zu leisten in unserem Land. Das ist der Geist, den auch dieser Bundeshaushalt atmet! 
Hier findet Ihr meine komplette Rede vor dem Deutschen Bundestag:
Solche Aussagen sind schwerlich mit dem christlichen Menschenbild vereinbar. Auch deshalb kann es keine Zusammenarbeit zwischen der CDU und der AfD geben. Wer eine bürgerliche Politik will, der bleibt beim Original.
Ein nettes Gespräch hatte ich gerade mit Schülerinnen und Schülern der Martinus-Schule aus Bad Orb. Nach dem Besuch einer Plenarsitzung haben wir uns im Reichstag getroffen und über die Arbeit im Bundestag und in der CDU gesprochen. Zum Abschluss gab es dann nicht nur einige Selfies sondern auch das ganz klassische Bild. Vielen Dank für Euren Besuch!
Manchmal klappt auch in diesem Internet nicht alles. Leider wurde eben über eine Stunde lang ein bereits gelöschter Beitrag noch auf meiner Seite angezeigt. Der Beitrag ist nun erst komplett verschwunden, ebenso auch die Kommentare. Zwischenzeitlich habe ich natürlich keine Kommentare bewusst gelöscht und freue mich nun auf eine rege Diskussion im korrekt angezeigten Beitrag hier auf der Seite zur Neuausrichtung der CDU.
Die CDU soll jünger, weiblicher und bunter werden, damit wir weiterhin Volkspartei bleiben. Dazu will ich unter anderem Anregungen aus den Kreisverbänden sammeln. Auch inhaltlich wollen wir das Profil der CDU schärfen. Daran arbeiten drei Kommissionen unter der Leitung meiner Parteifreunde Julia Klöckner, Armin Laschet und Thomas Strobl.
Herzlichen Glückwunsch auch an Christian Reif zum Sieg und der tollen Leistung bei der Team-Europameisterschaft der Leichtathleten. 
Einer von uns! Hurra!
Für Euch ein toller Blick hinter die Kulissen und die Gelegenheit einmal Danke zu sagen an diejenigen, die es uns Abgeordneten ermöglichen, unsere Arbeit zu machen. Wir haben tolle und engagierte Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter - wie man in der Dokumentation sehen kann.
http://www.spiegel.tv/filme/reportage-backstage-bundestag/
Gabriel sollte einfach den Koalitionsvertrag lesen: Darin steht sehr klar, dass wir am Stabilitätspakt festhalten und dass er eine wichtige Grundlage für die Weiterentwicklung des Euro ist. Das ist einer der Punkte, über den mit uns nicht mehr zu diskutieren ist.
Nach dem klasse Auftakt gegen Portugal steht heute unser zweites Gruppenspiel gegen Ghana an. Gegen Hans Sarpei habe ich auf ein 2:0 für die Nationalelf gesetzt, er tippt auf einen Sieg für Ghana. Mit Sicherheit wird es wieder spannend heute Abend!
Wie ist Euer Tipp?
Ich lerne viele Leute kennen, die mich beeindrucken und begeistern. Gestern bei meinem Besuch am Paul-Gerhardt-Gymnasium in Gräfenhainichen zum Beispiel, als ich Lukas Höhne und Lukas Gräfner im Forschungskeller der Schule getroffen habe. Die beiden haben für ihren 3D-Drucker dieses Jahr den Sonderpreis des Bundespräsidenten bei ?Jugend forscht" gewonnen. 
Auch das Gymnasium ist für den Landkreis eine Perle. Gerade wenn die Schule die Rahmenbedingungen schafft, dass sich junge Leute so entwickeln können, dann ist das super!
?Nie aufhören, anzufangen. Nie anfangen, aufzuhören.? - Rainer Barzel wäre heute 90 Jahre alt geworden.
Bevor ihr ins Wochenende geht: Eine wunderbare Mittagspause und guten Appetit! In unserer Kantine im Konrad Adenauer-Haus geht es etwas anders zu...
Kluge junge Leute sind die Köpfe von morgen! Gemeinsam mit dem Landratskandidaten Christian Tylsch habe ich heute in Gräfenhainichen die Dankmedaille der CDU für besondere Leistungen an Xuan Anh Nguyen überreicht. Er hat bei der Landes-Matheolympiade 2014 den dritten Platz und bei der Landes-Physikolympiade den ersten Platz belegt, wurde vom Landrat der Linken dann aber ohne Begründung von der Ehrung ausgeschlossen.
Ich habe vor, hinzugehen...
Heute habe ich die Arbeit auf meinem Schreibtisch gerne mal ein paar Minuten ruhen lassen. Natürlich nicht ohne Grund! Eine Besuchergruppe aus meinem Wahlkreis war zu Gast im Konrad-Adenauer-Haus und schaute nach einer spannenden Diskussionsrunde spontan nochmal in meinem Büro vorbei. Super Truppe, danke für den Besuch!
Fotos: Tobias Koch
Am 17. Juni 1953 gingen hunderttausende Menschen in der DDR gegen Unterdrückung und Bevormundung und für den Wunsch nach Freiheit auf die Straßen. Der Tag steht für den Wunsch nach Selbstbestimmung und demokratischer Mitsprache. 
Wie hoch haben wir nochmal gewonnen ;-)? Hurra!
Heute wird es also auch für unsere Jungs ernst bei der WM! Das erste Gruppenspiel gegen Portugal steht an. Die Gruppenspiele der deutschen Elf habe ich ich gegen prominente Fans der anderen Nationalteams getippt, den Anfang macht heute José Manuel Barroso, der auf ein 1:1 tippt.
Mein Tipp: 1:0 für die Nationalelf! Was denkt Ihr? Wie geht das Spiel aus?
Nach der Arbeit in Berlin freue ich mich am Ende jeder Woche immer auf meinen Wahlkreis. Auch dort folgt meistens ein Termin auf den nächsten. Diesmal waren es Diskussionsrunden in Schulen, die WM-Aktion mit dem TeamTauber oder das Kassieren für einen guten Zweck bei REWE. Einige der spannenden Erlebnisse aus den vergangenen Tagen habe ich für Euch in dieser Galerie festgehalten. 
Fotos: Esther Ruppert
Die Handschrift der CDU ist im Koalitionsvertrag klar erkennbar: ausgeglichener Haushalt, Breitbandausbau, Pflegereform, Forschungsförderung, Elterngeld Plus. Mehr im Interview mit RP ONLINE:
Morgen startet die Fußball-Weltmeisterschaft in Brasilien. Ich drücke unserer Nationalelf die Daumen und hoffe auf ein faires Turnier.
Ich hoffe, Ihr habt alle das Pfingstwochenende genießen können. Ich bin wie jedes Jahr seit 2009 beim Brüder Grimm Lauf an den Start gegangen und nach 82 Kilometern wie 411 andere Läuferinnen und Läufer auch ins Ziel gekommen. Ein besonderer Glückwunsch geht dabei an Kalli Flach, der mit 74 Jahren jeden der 30 Läufe mitgemacht und erfolgreich bewältigt hat. Jetzt brauche ich etwas Ruhe, freue mich aber schon aufs nächste Jahr...
?Das ist schön bei uns Deutschen: Keiner ist so verrückt, daß er nicht noch einen Verrückteren fände, der ihn versteht.? Heinrich Heine
Gute Nachrichten: Spanien beginnt vorzeitig mit der Rückzahlung von EU-Krediten, die das Land für die Sanierung maroder Banken von Brüssel erhalten hatte. Madrid werde von den Hilfen schon jetzt 1,3 Milliarden Euro an die Partner in der Europäischen Union zurückzahlen, teilte Vizeregierungschefin Soraya Sáenz de Santamaría am Freitag in Madrid mit.  «Unsere Wirtschaft ist dazu in der Lage», sagte sie im Anschluss an eine Kabinettssitzung. «Zugleich stärken wir damit das Vertrauen in unser Land.» Spanien hatte von der EU für die Bankensanierung 2012 einen Kreditrahmen von 100 Milliarden Euro zugesagt bekommen. Davon nahm Madrid gut 40 Milliarden Euro in Anspruch. Die Kredite werden eigentlich erst im nächsten Jahrzehnt fällig.
Letzte Woche war ich zu Gast auf dem Katholikentag in Regensburg und habe viele spannende Gespräche geführt und Menschen kennenlernen dürfen. Die Fotos findet ihr hier https://www.facebook.com/media/set/?set=a.634289186662742.1073741851.154308617994137&type=1. Auch CDU.tv hat mich an dem Tag begleitet:
Wieder haben wir ein zentrales Wahlversprechen umgesetzt: Das Elterngeld Plus. Zukünftig können Eltern schon während der Elternzeit in Teilzeit wieder in ihren Beruf einsteigen, verlieren aber ihren Anspruch auf das Elterngeld nicht. 
Das ist ein weiterer wichtiger Baustein, um die Vereinbarkeit von Familie und Beruf zu stärken.
n-tv berichtet heute von meiner SPD-Kollegin und mir. Über Fleischwurst, Hessen und die Politik:
Kennt Ihr eigentlich schon meinen Newsletter, den BriefTauber? 
Passend dazu gibts für Besucher aus meinem Wahlkreis in Berlin jetzt auch neue BriefTauber-Taschen. Fünf der Taschen verlose ich - bepackt mit einigen Überraschungen - auch hier auf Facebook unter allen, die diesen Post bis diesen Freitag, 6.6., kommentieren. 

(Teilnahmebedingungen: http://www.brieftauber.de/gewinnspiel/)
Gestern habe ich den Katholikentag in Regensburg besucht. Ich habe dort eine lebendige Kirche gesehen: Zigtausend Menschen kamen zusammen, um sich über unsere Gesellschaft auszutauschen, zu streiten, zu lachen und Gottesdienste zu feiern. Ich habe morgens die Malteser ...weil Nähe zählt. getroffen, bin tagsüber an Ständen auf der Kirchenmeile vielen Menschen begegnet, habe unter anderem mit dem Bund der deutschen katholischen Jugend (BDKJ) und dem KDFB gesprochen und nachmittags mit Bruder Paulus über meine Erfahrungen in den Sozialen Netzwerke diskutiert.
Fotos: Tobias Koch
Im Koalitionsvertrag hatten wir mehr Geld für die Forschung zugesagt. Jetzt ist klar: Drei Milliarden Euro zusätzlich nimmt der Bund in die Hand, um außeruniversitäre Forschung zu unterstützen.
In meinem Wahlkreis findet noch bis Sonntag die 66. Wächtersbacher Messe statt, bei der ich in diesem Jahr der Schirmherr bin.
Einige Eindrücke von den vielen Begegnungen und tollen Gesprächen während meines gestrigen Besuches habe ich Euch in dieser Galerie zusammengestellt. 
Fotos: Esther Ruppert
Im Feuilleton der Frankfurter Allgemeinen Zeitung findet seit einigen Monaten schon eine Diskussion über die Herausforderungen der Digitalisierung statt. Ich wurde schon mehrfach darauf angesprochen, warum dort ?ausgewiesene? Netzexperten wie Martin Schulz ihre Ideen veröffentlichen können, die Union aber nicht stattfindet. Die Antwort darauf ist einfach: Das scheint nicht gewünscht. 
Ich habe ? auch als Reaktion auf manch anderen Beitrag, dessen pessimistische Sichtweise mich geärgert hat ? einen Text verfasst. Dafür ist in der Zeitung und damit in der Diskussion aber offenbar kein Platz. Deshalb habe ich ihn in meinem Blog veröffentlicht. 

Gestern war eine Besuchergruppe aus meinem Wahlkreis zu Gast in Berlin und hat auch im Konrad-Adenauer-Haus vorbeigeschaut. Über den Besuch habe ich mich sehr gefreut. Hurra!
Über 10.000 Menschen verfolgen mittlerweile meine Arbeit hier auf Facebook. DANKE für die guten Debatten und Eure Beiträge. Hurra!
Hier meine Rede zum Rentenpaket und vor allem zur Mütterrente. Ich glaube, dass wir dort als große Koalition gute Kompromisse gefunden haben. Die Mütterrente war dabei ein zentrales Wahlversprechen der CDU. Das haben wir eingelöst.
Foto: Tobias Koch
Die CDU ist wieder stärkste Kraft bei der Europawahl!
Vielen Dank für Eure große Unterstützung  und den engagierten Wahlkampf von David McAllister
Und hier noch ein etwas anderer Wahlaufruf von Bruce Willis. Da hat sich jemand richtig Mühe mit unserem Radiospot gemacht! :-)
Hier mein Wahlaufruf zur morgigen Europawahl. Ich würde mich freuen, wenn Ihr Euch drei Minuten Zeit zum Lesen nehmt und den Aufruft teilt!
Wir müssen uns den Populisten entgegenstellen und uns Themen wie Globalisierung, Digitalisierung und Zuwanderung annehmen.
Die Mütterrente ist da! Das bedeutet: Ab 1. Juli erhalten Mütter mehr Geld, die vor 1992 Kinder geboren haben. Hurra! Sie haben es sich verdient!
Heute vor 65 Jahren ist unser Grundgesetz verkündet worden. Damals waren die Deutschen vor allem mit Fragen des täglichen Überlebens beschäftigt. Viele bekamen wahrscheinlich gar nicht mit, was sich an diesem Tag politisch Bahnbrechendes abspielte, und noch weniger dürften erwartet haben, dass dieses Grundgesetz zum entscheidenden Fundament für die weitere Entwicklung Deutschlands werden sollte.

Denn: Entstanden im Nachkriegsschutt und ?elend war es zunächst als Übergangslösung gedacht. Doch längst ist das Grundgesetz zum festen Fundament unserer Demokratie geworden. Die im Grundgesetz verankerten Grundrechte markierten einen Meilenstein nach der NS-Diktatur, während der die Grundrechte mit Füßen getreten wurden. Ohne Einschränkungen kann man sagen: Deutschland wäre ohne das Grundgesetz heute nicht das Land, das es ist.

Völlig zu Recht genießt das Grundgesetz als gesamtdeutsche Verfassung mittlerweile in West- wie Ostdeutschland hohes Ansehen als Garant der Grundrechte und als solide Basis unserer Demokratie. Das Grundgesetz hat sich bewährt! Und mehr noch: Der Verfassungsrechtler Paul Kirchhof bringt es so schön auf den Punkt, wenn er darauf hinweist, das Grundgesetz biete jedem Deutschen ?die rechtliche Chance, sein Glück zu suchen und zu finden?.  Wenn das kein Grund zum Feiern ist!
Klasse Auftritt von David McAllister bei ?Wie geht's, Europa??! Souverän, kompetent und sympathisch hat er deutlich gemacht, wofür die CDU bei dieser Europawahl steht: Starke Wirtschaft, gute Arbeit, solide Finanzen, Chancen für alle.  Wir wollen ein Europa, das sich um die großen Herausforderungen kümmert und sich nicht im Klein-Klein verzettelt. Am 25. Mai geht es darum, Deutschland stark in Europa zu machen. Wer die CDU wählt, stärkt damit auch den erfolgreichen Kurs von Angela Merkel. Deshalb: Lasst uns die letzten drei Tage gemeinsam kämpfen!
Immer mal wieder taucht die Diskussion auf, welchen Wert das C noch im Namen der CDU hat. Das C ist eine Einladung ? eine Einladung an alle, die auf die Freiheit des Einzelnen bauen, aus der Verantwortung für den Nächsten wächst. Aus dem C kann man kein konkretes politisches Programm ableiten; es ist weniger Landkarte als Kompass.
Den kompletten Beitrag zum C könnt Ihr jetzt in meinem Blog lesen. 
Zeit zum Gitarre spielen bleibt in diesen Wochen keine, viel zu wichtig sind die aktuellen Themen auf der Agenda. Mit der taz habe ich natürlich über mehr als nur das Gitarre spielen gesprochen:
Erneut starker Auftritt unseres europäischen Spitzenkandidaten Jean-Claude Juncker im deutschen Fernsehen: Mit Kompetenz, Leidenschaft und Humor hat er in der ARD-Wahlarena überzeugt. Es wurde deutlich: Die Europäische Volkspartei, zu der CDU und CSU gehören, hat die richtigen Rezepte, damit sich Europa weiter gut entwickelt. Wir stehen für solide Finanzen, Wachstum und neue Arbeitsplätze. Martin Schulz hat in der Sendung einmal mehr gezeigt, dass es ihm nicht um die Sache geht, sondern vor allem um seine eigene Karriere. Deshalb am 25. Mai CDU wählen!
Niemand soll ausgeschlossen werden, weil er eingeschränkt ist. Deshalb gibt es das Europawahlprogramm der CDU auch in Braille-Schrift für Menschen mit Sehbehinderung. 
Mehr zu unserem Wahlprogramm findet ihr auch hier: http://www.cdu.de/artikel/europawahl-programm-der-cdu-deutschlands
Dass ich das mal schreibe: Joschka Fischer hat recht!
Letzte Woche war ich bei der Verleihung des Deutschen Computerspiel-Preises in München dabei. Als Laudator durfte ich einen der Preise übergeben. Da Computerspiele nicht nur ein Freizeitvergnügen für Millionen Menschen sind, sondern auch ein Kulturgut und die Gamesbranche ein spannender Zweig der digitalen Wirtschaft ist, hat das viel Spaß gemacht - wie auf dem Foto zweifelsfrei zu sehen ist. Hier zum Thema auch ein Blogpost von mir: http://blog.petertauber.de/?p=881
Martin Schulz zeigt, was er in Wirklichkeit ist: ein eruopäischer Bürokrat. Wie mit religiösen Symbolen im öffentlichen Raum umgegangen wird muss nicht Brüssel regeln. Das entscheiden die EU-Mitgliedsstaaten selbst.
Passend zur Europawahl das neue UNION Magazin. Mit dabei vor allem ein sehr cooles Interview mit Hans Sarpei. Das sollte man gelesen haben!
Meine Woche endete gestern mit einem Besuch des Kinderhospizdienstes der Malteser in Gründau. Was Ehrenamtliche dort in der Sterbebegleitung für Kinder und ihre Familien leisten ist beeindruckend. Trotz anderer spannender Termine wie meiner Rede auf dem Bundeskongress des DGB war das für mich der wichtigste Termin dieser Woche. Was war euch diese Woche besonders wichtig oder was habt ihr erlebt? Oder ist euer Höhepunkt das DFB-Pokalfinale heute?
Folgende Nachricht hat mich auf Facebook erreicht: "Ausdrucksstarke Bilder von verlassenen Grenzposten in Europa. Wir können uns heute kaum noch vorstellen, dass wir noch vor zwei Jahrzehnten an diesen Grenzposten standen und kontrolliert wurden. Ich finde, diese 'Altlasten' sollten uns mahnen. Und daran denken lassen, dass dieses Europa, in dem wir heute leben, eigentlich ziemlich großartig ist. Wir Europäer sollten uns das nicht von innen oder außen kaputt machen lassen." Dem ist nichts hinzuzufügen!
Mit Angela Merkel und David McAllister war ich gestern in Wittenberge und in Berlin wieder unterwegs bei zwei tollen Wahlkampfterminen zur Europawahl. Auch in der kommenden Woche stehen zum Schlussspurt noch einige Termine an. Am 25. Mai gilt es dann bei der Europawahl: CDU wählen!
Fotos: Tobias Koch
Auf gute Zusammenarbeit! Ich habe heute auf dem 20. Bundeskongress des DGB gesprochen. Wir brauchen starke Gewerkschaften und einen guten Austausch mit der Volkspartei CDU. Und natürlich habe ich Reiner Hoffmann zu seiner Wahl gratuliert. Auf dem Bild ist auch der Chef der IG BCE Michael Vassiliadis. Neben Mindestlohn und Rente habe ich auch über die Digitalisierung gesprochen - und die Rolle der Gewerkschaften in der Zukunft.
Unser Spitzenkandidat David McAllister macht über 100 Termine im Wahlkampf. Auch heute ist er unterwegs. Das untenstehende Plakat ist seit dem Wochenende in ganz Deutschland zu sehen. Wir freuen uns auf die heiße Phase des Europawahlkampfes.
Der bekannte Historiker Heinrich August Winkler: "Russland aber galt zu dieser Zeit noch als strategischer Partner, der gute Aussichten hatte, sich zu einem Rechtsstaat und zu einer pluralistischen Demokratie zu entwickeln.

Von dieser Hoffnung muss sich der Westen bis auf weiteres verabschieden. 14 Jahre nachdem Putin erstmals zum russischen Präsidenten gewählt wurde, haben sich die antiwestlichen Kräfte auf breiter Front durchgesetzt. Von Angeboten zur friedlichen Beilegung internationaler Streitigkeiten, obenan des Konflikts um die Ukraine, darf der Westen dennoch nicht abrücken, wenn er verhindern will, dass aus der neuen Ost-West-Konfrontation wieder ein Kalter Krieg wird. 

Vieles spricht dafür, dass Putins expansiver Nationalismus ein Versuch ist, von der unübersehbaren Schwäche der Wirtschaft, den Folgen ihrer Abhängigkeit von Rohstoffexporten, abzulenken. Doch weder äußere Expansion noch innere Repression sind geeignete Mittel, um die Anziehungskraft, die westliche Ideen von Menschenrechten, Rechtsstaat und pluralistischer Demokratie auf Teile der russischen Gesellschaft ausüben, dauerhaft zu schwächen. Am Ende könnte sich der Erfolg, den Putin durch die in jeder Hinsicht kostspielige Einverleibung der Krim errungen zu haben glaubt, als Pyrrhussieg erweisen." 

Eine sehr kluge Analyse Winklers, nachzulesen im Spiegel: http://www.spiegel.de/spiegel/print/d-126511945.html
Heute ist Muttertag! Und jeder weiß: "Mutti ist die Beste!"  Wofür möchtet Ihr denn am Muttertag Eurer Mutter danke sagen? Ich sage meiner Mutter nicht nur danke dafür, dass sie alles dafür getan hat, dass ich im wahrsten Sinne des Wortes behütet aufgewachsen bin, sondern dass sie mir immer die Freiheit gelassen hat, Dinge auszuprobieren und am Ende selbst zu entscheiden, was ich richtig finde.
Der Weser Kurier hat mich besucht und mit mir über meine Arbeit und Ziele als Generalsekretär gesprochen. Hier findet Ihr den Artikel:
Viel war los in dieser Woche in Berlin. Bei all den tollen Begegnungen und Gesprächen war eines meiner persönlichen Highlights das Treffen mit Marusha auf der MediaNight. Eine echt coole Frau!
Heute Morgen habe ich die dritte Plakatwelle der CDU Deutschlands zur Europawahl vorgestellt. Noch knapp zwei Wochen vergehen bis zur Wahl. In der spannenden Schlussphase des Wahlkampfs bin auch ich wieder mit Angela Merkel unterwegs in Deutschland. Jetzt freue ich mich aber erstmal auf einige spannende Termine in meinem Wahlkreis. 
Wie Yoda sagen würde: "Große Macht in Europa du hast!" 
Nicht vergessen: Am 25. Mai ist Europawahl!
Der klare Sieger des TV-Duells: wir haben Jean-Claude Juncker im Anschluss an die Sendung noch einmal im Konrad-Adenauer-Haus begrüßt, wo er sich bei den vielen Unterstützern bedankt hat. Ein toller Abend mit einem ausgezeichneten Spitzenkandidaten für Europa!
Gestern fand die 11. MediaNight der CDU Deutschlands statt. In drei Panels diskutierten die Gäste zu verschiedenen Themen der Medienwelt und auch Bundeskanzlerin Angela Merkel sprach vor den Gästen im Konrad-Adenauer-Haus.
Weitere Impressionen und Videos findet Ihr auf http://medianight.cdu.de/

Fotos: Tobias Koch
Gestern fand die 11. MediaNight der CDU Deutschlands statt. In drei Panels diskutierten die Gäste zu verschiedenen Themen der Medienwelt und auch Bundeskanzlerin Angela Merkel sprach vor den Gästen im Konrad-Adenauer-Haus.
Weitere Impressionen und Videos findet Ihr auf http://medianight.cdu.de/

Fotos: Tobias Koch
Das sind gute Nachrichten aus Portugal. Es bestätigt zudem den gemeinsam Kurs in Europa, dass wir auf Solidarität und Solidität setzen. Die Politik von CDU und Angela Merkel hat sich als richtig erwiesen.
So ist es! Die deutsche Einheit ist jeden Cent wert. Oder wie es Willy Brandt sinngemäß damals gesagt hat: Viele fragen nur nach den Kosten, aber nur wenige nach dem Wert. Die Einheit unseres Landes ist bis heute ein großer Glücksfall der Geschichte für uns und ganz Europa.
?May the 4th be with you!" Euch allen einen schönen Star Wars Tag!
?Der freiheitlich, säkularisierte Staat lebt von Voraussetzungen, die er selbst nicht garantieren kann.? Ernst-Wolfgang Böckenförde
Das Thema war ja schon wieder ganz aus der Öffentlichkeit verschwunden. Die CDU/CSU-Bundestagsfraktion hat ein Maßnahmenpaket auf den Weg gebracht, damit nicht nur über diesen einen Fall geredet wird, sondern wir künftig Missbrauch verhindern, Opfern helfen und Täter gar nicht erst zu Tätern werden lassen. Ich habe mich dafür eingesetzt, vor allem Cyber-Grooming stärker in den Blick zu nehmen.
Dieser Beitrag von Jan Fleischhauer dürfte den einen oder anderen "Putin-Versteher" ziemlich erzürnen. Unabhängig von der Einschätzung Putins muss Europa immer wieder deutlich machen: Wir sind gesprächsbereit. Wir wollen eine friedliche Lösung und es muss immer um einen Ausgleich von Interessen gehen. Aber wir treten auch ein für unsere Überzeugungen und die Stärken dieses Europas ein: Freiheit - Meinungsfreiheit, Religionsfreiheit, freie Wahlen.  
Vor zehn Jahren kamen kamen die baltischen Staaten, Polen und andere zur Europäischen Union. Das zeigt, wie attraktiv die Idee eines geeinten Europas war und ist. Und ist auch aus heutiger Sicht ein Segen für Europa und gerade für die Völker Mittel- und Osteuropas, dass sie nun in der Europäischen Union sind.
Ruhe in Frieden lieber Heinz Schenk. Jeder Hesse kennt ihn. Die Rodgau Monotones haben im mit der Liedzeile "Unser David Bowie heißt Heinz Schenk" schon früh ein musikalisches Denkmal gesetzt.
Auf jeden Fall jetzt schon mal den Termin im Kalender notieren...
Hier der Link zu meinem Focus-Interview von dieser Woche:
Das war heute toll. Ich habe mit 200 jungen Zuwanderern über ihre Ziele und Lebensträume, meine Arbeit in der Politik, ihr Deutschsein und unsere Zukunft gesprochen. Danke an die Leute von www.typischdeutsch.de für die Organisation. Habe gerne als Schirmherr mitgemacht.
Unser TV-Spot zur Europawahl. Mir gefällt er. Er zeigt, wie vielfältig Europa ist und worum es alles am 25. Mai geht. Wer mehr wissen will: http://www.cdu.de/europa2014 
Der Europawahlkampf geht richtig los. Und wir werben auch im Radio für die CDU! 
Gestern hat meine Kritik am Chef von Schalke 04 eine heftige Debatte ausgelöst. Oft kam die Replik, die Politik solle sich aus dem Sport raushalten. Dem liegt ein Denkfehler zugrunde. Hier meine ausführliche Erklärung, warum man Sport und Politik nicht trennen kann.
Das war ein guter Tag in Luxemburg. Am Ende haben wir noch Jean-Claude Juncker getroffen, der gerade aus Brüssel zurückkam. Ich war beim Treffen der deutschsprachigen Generalsekretäre in der EVP. Mit auf dem Bild sind Gernot Blümel von der ÖVP und Béatrice Wertli von der schweizerischen CVP.  Wir haben über Europa und die Zukunft der bürgerlichen Volksparteien gesprochen. Dabei ist auch das Selfie entstanden.
Sport ist nie frei von Politik. Der Schalke-Chef ist erschreckend naiv, wenn er seinen Verein zur Bühne macht. Es gibt immer Beispiele für gute und kritische Beiträge des Sports und negative, bei denen der Sport instrumentalisiert wurde. Mich ärgert sein Verhalten nicht so sehr als Politiker, sondern als Sportler und Historiker. Er tritt Werte des Sports mit Füßen.
Zur Europawahl gehen? Warum? Darum! Hier unsere Radiospots zur Wahl. Reinhören. Die Stimmen sollten Euch vertraut vorkommen...
Heute ist Tag des Buches. Eines meiner Lieblingsbücher ist "Generation Golf? von Florian Illies ? überzeugter Hesse wie ich. Die Erdnussflips, der warme Bademantel, das Piratenschiff von Playmobil - all das beschreibt die Kindheit meiner Generation ganz gut. Im Fernsehen kam immer Helmut Kohl und das einzige, was sich änderte, war, dass Raider plötzlich Twix hieß. Was sind Eure Lieblingsbücher?
Menschen erzählen uns ihre Geschichte von Europa in unserem TV-Spot zur Europawahl. Ich finde, der ist richtig toll geworden - mit echten Geschichten und ohne Schauspieler. Anschauen und teilen. Gemeinsam erfolgreich in Europa!
Heute habe ich die nächsten Elemente unserer Wahlkampagne vorgestellt. Bei uns kommen Menschen mit ihrer Geschichte von Europa zu Wort. Alle sagen uns, wie sie Europa wollen.
Wer mitmachen will im Europawahlkampf, der ist herzlich eingeladen. So will ich Europa!
Was ist von diesem Auftritt Snowdens zu halten? Ist er endgültig Handlanger Putins. Wird er gar erpresst, so eine offensichtliche Bühne für Putin zu liefern. Oder diskreditiert er sich selbst und die Sache für die er angeblich eintritt? Kann er so noch ein glaubhafter Zeuge für den NSA-Untersuchungsausschuss sein? Ich persönlich bin der Meinung: Wir müssen darüber reden, was unsere Nachrichtendienste künftig für Kompetenzen haben, mit wem sie wie zusammenarbeiten und vor allem wie sie Zugriffe auf die Daten deutscher Bürger von außen - egal woher - abwehren können. Edward Snowden brauchen wir dafür nicht.
Danke für die Unterstützung und viele Diskussionen!
Der Karfreitag ist der höchste evangelische Feiertag. Er ist einer der so genannten stillen Feiertage. Ich finde das gut so. Trotzdem entzündet sich an dem an diesem Tag geltenden Tanzverbot jedes Jahr eine heftige Debatte. Ich habe dazu mal was gebloggt:
So macht man Internet!
Seit ich Generalsekretär der CDU bin haben sich die Debatten auf meiner Facebookseite verändert. Vorher waren es vor allem Bürger aus meinem Wahlkreis, die mit mir hier diskutiert haben oder Menschen, die mich persönlich durch meine politische Arbeit kennengelernt hatten. Das ist nun anders und liegt natürlich daran, dass die Aufmerksamkeit für denjenigen, der das Amt des CDU-Generalsekretärs innehat, größer ist. Ich habe inzwischen ein paar regelmäßige "Begleiter", die mich nur via Facebook kennen. Auch diese Diskussionen machen oft Spaß, auch wenn sie kontrovers sind. Manche schreiben mit Inbrunst, einige scheinen die CDU als politische Partei für den Hort des Bösen zu halten. Trotzdem gelten für alle Debatten (auch auf Facebook) ein paar Regeln. Demnächst werde ich die allgemein überall gültigen Netiquette hier noch einmal einbinden, damit sie jeder lesen kann. Darum gilt: Ich lösche Beleidigungen und Diffamierungen. Ich lösche außerdem Links und Posts, die nichts mit dem jeweils diskutierten Thema zu tun haben. Bei verfassungsfeindlichen, rassistischen oder anderen Äußerungen, die gegen die Nutzungsbedingungen von Facebook verstoßen, behalte ich mir vor, diese Nutzer entsprechend zu melden. Ich finde, man muss auf Facebook nicht einer Meinung sein (das wäre langweilig), aber ein Mindestmaß von gegenseitigem Respekt schadet der politischen Debatte nicht. Dazu untenstehend auch der Link auf einen Blogpost von mir:
Nicht erst seit meiner Rede auf dem Parteitag der CDU werde ich immer wieder gefragt "Was hat das eigentlich mit dem 'Hurra' auf sich?" - Das könnt Ihr jetzt auf meinem Blog nachlesen: http://blog.petertauber.de/?p=2104
Hurra!
Wir wollen keine vollkommene Ökonomisierung von Familie. Familie kann man nicht auf Cent und Euro berechnen. Wir müssen Freiräume schaffen, um Gesellschaft und Familie erlebbar zu machen. Um mit Kindern groß zu werden und im Alter jemanden zu haben, der sich um einen kümmert. Das macht unsere Gesellschaft menschlich! Meine Rede heute in der Haushaltsdebatte zum Familienetat: https://www.youtube.com/watch?v=bGjDPnaVbGE
"Ach du meine Güte", würde C3PO sagen ? das ist die androide Figur aus meinem Lieblingsfilm Star Wars.
 
Angela Merkel ist heute auf den Tag genau seit 14 Jahren Vorsitzende der CDU. Wie schnell ist diese Zeit vergangen, und wie sehr hat sich unser Land seitdem verändert. Wie viele Herausforderungen haben die Deutschen in dieser Zeit gemeistert und erfolgreich bewältigt. An vielen Problemen arbeiten wir noch. Frieden und Wohlstand in Europa gilt es weiter zu sichern ? das wird uns aktuell mit der Krim-Krise bewusster als in den vergangenen Jahren. Auch beim Klimaschutz, bei Lösungen für eine gerechtere und familienfreundlichere Gesellschaft oder auf unserem Weg zu einer weiter innovativen und wettbewerbsfähigen Wirtschaft bleibt noch viel zu tun. Aber wir sollten zuversichtlich sein, dass wir das schaffen.
 
Die CDU ist unter der Führung von Angela Merkel bis heute ?die? große Volkspartei. Das ist vor allem auch Angela Merkel als Parteivorsitzender und Bundeskanzlerin zuzuschreiben. Sie hat die Geschicke unseres Landes wie unserer Partei auch in schwierigen Zeiten erfolgreich gelenkt. In Zeiten hoher Arbeitslosigkeit im Jahr 2005, in der Finanz- und Wirtschaftskrise 2008 und in der Staatsschuldenkrise in Europa haben die Menschen Angela Merkel vertraut.
 
Gemeinsam mit ihr werden wir Christdemokraten auch in den nächsten Jahren unseren Beitrag für eine gute Zukunft unseres Landes in Europa leisten. Danke Angela Merkel!
Die CDU will die Pflegeversicherung grundsätzlich reformieren. Deshalb ist es gut, dass Bundesgesundheitsminister Hermann Gröhe dieses Thema in Angriff genommen hat. Wir als CDU wollen, dass die Leistungen der Pflege auch dort ankommen, wo sie gebraucht werden.
http://www.cdu.de/artikel/pm-erprobungsphase-zur-reform-der-pflegeversicherung/
Viel Papier für viele wichtige Entscheidungen: der Bundestag debattiert in dieser Woche über den Haushaltsentwurf für 2014. Schon dieses Jahr ist der Haushalt strukturell ausgeglichen, ab 2015 werden wir zudem keine neuen Schulden machen. Die erste "schwarze Null" seit 1969. So können wir zukünftig noch mehr in Bildung und Forschung, Familien und Kinder, Infrastruktur und Technologie investieren. Das ist ein Erfolg der Politik der Union!
Auch der Hessische Rundfunk berichtet ausführlich über meine Wahl zum Generalsekretär. Neben dem Artikel gibt es noch einen Film- und einen Radiobericht.
In dem Kommentar über das "Nachwuchspersonal" der CDU fehlen noch ein paar Namen, zum Beispiel Nadine Schön. Ansonsten stimmt es: Die CDU ist gut aufgestellt. Wir haben viele tolle engagierte junge Leute - und es sollen noch mehr werden. Also mitmachen!
Der Parteitag liegt hinter uns, die Europawahl vor uns. 
Nach dem Wochenende mit vielen tollen Begegnungen, Gesprächen und Eindrücken auf dem 26. Parteitag der CDU habe ich jetzt noch einige Impressionen für Euch. Mehr zum Parteitag findet Ihr auch hier: http://www.berlin2014.cdu.de/
Fotos: Tobias Koch/www.tobiaskoch.net
Selbst die taz hat über meine Wahl zum Generalsekretär der CDU berichtet. Das war ein toller Parteitag gestern und ich bedanke mich noch einmal für die guten Wünsche und die Unterstützung. Demnächst gibt es hier auch noch mehr Infos und Bilder.
Vielen Dank an die CDU Deutschlands für das Vertrauen: 97,03%! Hurra!
Angela Merkel und ich freuen uns auf den 26. Parteitag der CDU morgen in Berlin.
Hier mal eine Übersicht zum Start in unseren Europawahlkampf! So wollen wir Europa!
Helmut Kohl feiert heute seinen 84. Geburtstag. Ich wünsche dem ?Kanzler der Einheit? und ?Ehrenbürger Europas? alles Gute, vor allem Gesundheit, Wohlergehen und Gottes Segen! Seinetwegen bin ich übrigens vor mehr als 20 Jahren in die CDU eingetreten.
Gestern fand erstmals die ?Digitale Fachkommission Pflege? mit Jens Spahn, MdB statt. Sie war in dieser Form ein weiterer guter Aufschlag, unsere Mitglieder bei der inhaltlichen Arbeit stärker und dauerhaft einzubinden.
Mein Blogbeitrag dazu: http://blog.petertauber.de/?p=2093
Das wäre ja zu schön gewesen - natürlich war die Verlegung des Tour de France-Starts nach Birstein nur ein Aprilscherz!
Die gab es heute wieder reichlich. Die NSA sucht Übersetzer Hessisch/Deutsch, in Berliner Bussen können ab sofort Sitzplätze reserviert werden oder die neue, leckere Mett-Schokolade. 
Worauf seid Ihr reingefallen, welcher Scherz hat euch besonders gefallen?
Tour de France: Start-Etappe 2016 in Birstein

Die vogelsberger Gemeinde will sich um den Prolog zur Tour de France im Jahr 2016 bewerben! Startpunkt soll die bekannte Lok am Ortseingang in Birstein sein. Gerade Bergspezialisten können aufgrund des ungewöhnlichen Höhenprofils in der Region des Kinzigtals punkten. 
Als begeisterter Radfahrer würde ich mich über die Verlegung des Tour de France-Starts in meinen Wahlkreis besonders freuen, die Pläne der Birsteiner unterstütze ich natürlich sehr gerne. 

http://www.petertauber.de/tour-de-france-start-etappe-2016-in-birstein/
Mein Rückblick auf die ersten 100 Tage als Generalsekretär im Interview:
Auch Tugce Gergin ist einer der 102 neuen Köpfe in der CDU, die während unserer Aktion "100 Tage, 100 Neue" eintraten. Hurra!
Die Auflösung also morgen in der BILD am Sonntag...
Schon wieder eine Premiere: Gestern habe ich es zum ersten Mal in die heute show geschafft.
War ein kurzweiliges und spannendes Interview. Hier kann man reinhören!
Erst lässt der türkische Ministerpräsident Erdogan Twitter sperren. Dass ein Gericht ihn zurückgepfiffen hat, scheint ihm aber schnuppe. Denn nun geht er auch gegen Youtube vor. Das zeigt, wie wenig er von Freiheit hält. Freiheit ist aber ein entscheidender Wert Europas. Wer Freiheit bekämpft, hat in Europa nichts zu suchen. Umso bemerkenswerter, dass sich die jungen Leute in der Türkei immer öfter der Zensur Erdogans widersetzen. Das macht Hoffnung!
Unsere Aktion "100 Tage, 100 Neue" war ein toller Erfolg. Insgesamt 102 neue Mitglieder begrüßen wir jetzt in der CDU. ein paar stellen wir Euch jetzt auch vor.
Girls Day im Konrad-Adenauer-Haus! 
Viele begeisterte und aufgeweckte junge Mädels waren aus diesem Anlass heute zu Gast bei uns und habene einmal hinter die Kulissen in der Klingelhöferstraße geschaut - auch in mein Büro.
Fragen haben sie natürlich auch viele mitgebracht. Wir sprachen unter anderem darüber, wer denn eigentlich meine Chefinnen sind, wieso es in Deutschland so viele Parteien gibt (und das auch richtig so ist) und wie es eigentlich dazu kam, dass so viel von Lego Star Wars in meinem Büro steht.
Tolle Gruppe, schönes Gespräch!
Auch dieses Jahr habe ich in meinem Bundestagsbüro wieder eine Stipendiatin des Internationalen Patenschaftsprogramms des Bundestages. Die junge Frau kommt aus Bulgarien und schildert auf meinem Blog ihre ersten Eindrücke.
Hurra, der Einsatz hat sich gelohnt! Wir haben im Rahmen der Aktion ?100 Tage, 100 Neue? am gestrigen Dienstag mindestens 102 Neumitglieder für die CDU gewonnen. Und manch ein Beitrittsformular ist sicher noch auf dem Postwege zu uns unterwegs. Unser Dank gilt allen Werbern in ganz Deutschland für Ihren Einsatz und allen ?Neuen? sagen wir: Herzlich Willkommen in der CDU Deutschlands! Wir freuen uns auf Sie und Euch.
Fürs Radio habe ich die ersten 100 Tage der Großen Koalition kommentiert. Ich bin ja der Meinung, am Ende muss das Ergebnis stimmen und das kann nach 100 Tagen schwerlich feststehen, aber wir schauen uns schon mal an, was wir auf den Weg gebracht haben...
Nette Jungs heute bei mir im Konrad-Adenauer-Haus zu Besuch: Ich habe mich mit Danny Freymark, Christoph Brzezinski (JU-Landesvorsitzender), Tim Zeeln, Gottfried Ludewig von der Berliner CDU getroffen. Wir haben über die CDU von morgen gesprochen und über die Politik in Berlin.
Seit 100 Tage übe ich die Aufgabe des Generalsekretärs aus. Es macht Spaß und ist zugleich eine große Verantwortung für unsere CDU. Wir brauchen kluge Köpfe in der CDU. Darum lade ich Sie und Euch ein: Machen Sie mit! Macht mit! Jetzt Mitglied werden.
Hier mein Interview vom Samstag in der NOZ. Es geht um die Ukraine, den Kampf gegen Kinderpornographie und Mindestlohn.
Meckern kann jeder. Mitmachen ist angesagt. Auch in der CDU. Fast eine halbe Millionen Bürgerinnen und Bürger sind Mitglied unserer Partei. Alle engagieren sich für ihre Heimatstadt und unser Land. Wann machen Sie mit?
Meine Arbeitstage sind gut gefüllt. Ich werde aber oft gefragt, was ein Generalsekretär eigentlich den ganzen Tag macht. Neulich hat mich Tobias Koch einen Tag begleitet und viele Momente im Bild festgehalten. Hier ein paar Impressionen und Berichte, was ich als Generalsekretäre tue. Mehr Infos über den Fotografen unter www.tobiaskoch.net oder auf Facebook unter TOKOgraphy.
Lieber Martin, von Dir waren alle begeistert, die Dich kannten. Dein Lebensmut und Dein positiver Geist waren vorbildlich und ansteckend. Ich bin froh, Dich gekannt und mit Dir Zeit verbracht zu haben. Als Dein Freund bin ich tieftraurig, dass Du Deinen Kampf gegen den Krebs verloren hast. Wir dürfen alle traurig sein, aber wir dürfen Dich nicht vergessen.
Am 25. März startet eine kleine aber feine Mitgliederwerbeaktion der CDU. Mitmachen!
Gute Entscheidung in Karlsruhe! Die Verfassungsrichter haben mehrere Klagen gegen den Euro-Rettungsschirm ESM als unbegründet abgewiesen. Entscheidend ist ? und das haben die Richter deutlich gemacht: Die Haushaltshoheit des Bundestags bleibt gewahrt.
Heute früh Telefonkonferenz, dann Präsidium der CDU und Sitzung des Bundesvorstands, dann Pressekonferenz. Fachgespräch mit Vertretern der digitalen Wirtschaft, geschäftsführender Vorstand der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, dann Vorstand der Fraktion und im Anschluss nach zwei Personalgesprächen zur Landesgruppe der CDU Baden-Württemberg. Jetzt ins Büro und mal in die Post, die Emails und die Akten schauen.
Die beiden Damen an meiner Seite unterstützen derzeit sowohl mein Büro im Wahlkreis, als auch das in Berlin, tatkräftig während ihrer Praktika. Jennifer (l.) kommt aus dem Vogelsbergkreis und studiert an der Uni Gießen Jura. Tonya (r.) ist bis Juli zu Gast in Berlin und nimmt am Internationales Parlaments-Stipendium (IPS) des Deutschen Bundestages teil. Bei diesem Programm bekommen junge ausländische Nachwuchstalente die Möglichkeit, politische Entscheidungsprozesse kennenzulernen und praktische Erfahrungen zu sammeln. Tonya ist mittlerweile schon die dritte IPSlerin in meinem Büro. 
Mehr über sie und das IPS-Programm gibt es demnächst auch auf meinem Blog und hier auf Facebook.
Nach der vom Bundesverfassungsgericht abgeschafften Hürde für die Europawahl gibt es Stimmen, die auch die Fünfprozenthürde für den Bundestag kippen wollen. Ich halte das für falsch: http://blog.petertauber.de/?p=2078 
Zu einem Workshop traf ich mich heute Nachmittag mit Mitgliedern der CDU im Konrad-Adenauer-Haus. Beeindruckend, wie viel Engagement und kreative Ideen für die CDU sie alle auch in die anschließende Diskussionsrunde einbrachten. 
Ich wünsche euch jetzt aber erstmal ein schönes Wochenende. Hurra!
Das ist auch Politik für die junge Generation! Im Jahr 2015 soll der Bundeshaushalt erstmals ohne neue Schulden auskommen - seit 1969. Das war ein Wahlversprechen der CDU.
Das Gericht hat sein Urteil im Fall Hoeneß gesprochen. Das Strafmaß liegt bei 3,5 Jahren. Hinzu kommt natürlich die Nach- und Strafzahlung der Steuerschuld. Wie ist Eure Meinung? Ist das Urteil gerecht?
15:24 Uhr - Per SMS kam heute diese Information: "Hammelsprung! Ministerzitierung!". Das hieß also: alles stehen und liegen lassen und ab ins Plenum. Doch was genau passiert eigentlich beim Hammelsprung? Wieso heißt der Hammelsprung überhaupt so? 
http://blog.petertauber.de/?p=1104 Ich habe dazu schon vor einiger Zeit einen Blogpost geschrieben und ein Video gedreht.
Ich hoffe, alle können das tolle Frühlingswetter ein wenig genießen. Ich war in der Mittagspause mal mit ein paar Jungs und Mädels aus dem Konrad-Adenauer-Haus draußen. Eine tolle Truppe. Jetzt geht es weiter.
Der BZ habe ich für die aktuelle Ausgabe ein Interview gegeben. Es ging komplizierte Themen, aber auch um mein Selbstverständnis als Generalsekretär sowie um meinen Lieblingsfilmsaga.
Weiter gute Zahlen für die Union. Super!
Weltfrauentag. Und in Deutschland haben mehr Frauen einen Job als im EU-Durchschnitt. Das ist ein Ansporn noch mehr dafür zu tun, die Vereinbarkeit von Familie und Beruf zu verbessern. Und wir wollen noch mehr Frauen, die in der CDU Verantwortung übernehmen. Mit einer Bundeskanzlerin und einer Parteivorsitzenden machen wir vor, wie das geht. Und wenn ich mir die vielen neuen Kolleginnen in der CDU/CSU-Bundestagsfraktion anschaue, dann stelle ich fest: Die CDU hat schon jetzt viele starke Frauen. Wir wollen, dass es noch mehr werden. Auch in der Politik.
Ein Grund mehr, warum die Türkei derzeit nicht in die Europäische Union gehört. Wer so offen Meinungsfreiheit und Rechtsstaatlichkeit ad absurdum führt, kann entfernt sein Land von Europa. Erdogan sollte die Vorwürfe gegen sich aufklären und nicht "zurückschlagen".
Die Fastenzeit hat begonnen. Macht ihr mit? Worauf verzichtet ihr? Ich werde 40 Tage bewusst auf Schokolade, Chips, Cola und Süßigkeiten verzichten. Das fällt mir total schwer. Grundsätzlich finde ich es gut, diese Zeit zu nutzen, um Dinge zu hinterfragen, tägliche Verhaltensmuster zu ändern und sich zu besinnen.
Hier der Link zu Video-Chat mit David McAllister. Hat Spaß gemacht und ruft nach einer Wiederholung zu einem anderen Thema.
Alle schauen in Sorge auf die Ukraine und das Handeln Putins. Wo bleibt die deutsche Friedensbewegung?
Hier der Link zu meinem Interview mit dem Tagesspiegel vom Wochenende:
Was uns die Ereignisse in der Ukraine auch über uns in Europa sagen:
Zur Wochenendlektüre empfehle ich die aktuelle Ausgabe von DIE ENTSCHEIDUNG, dem Magazin der Jungen Union. Auf Seite 26 gibt es auch ein Portrait über mich.
So viel CDU steckt im Koalitionsvertrag. Hier noch einmal zum Nachlesen:
Haushaltskonsolidierung, Einhaltung der Schuldenbremse, keine neuen Schulden. Das ist die Handschrift der CDU.
Nächste Woche Dienstag kann man mit David McAllister und mir über Europa und unser Wahlprogramm diskutieren. Herzliche Einladung an Alle!
Der Biber ist auf dem Vormarsch. Das ist auch eine gute Nachricht.
Komischer Vorwurf. Normalerweise heißt es immer, die Politik würde künstlich mit zu viel Einnahmen rechnen. Eine vorsichtige Kalkulation ist in unserem Sinne. Erstens ist es so leichter die Schuldenbremse einzuhalten und zweitens gelingt so vielleicht wirklich einmal, Schulden zurückzuzahlen.
Mein Bericht aus der Sitzung des Präsidiums der CDU Deutschlands:
Die große Koalition hat viel Arbeit vor sich. Damit die gelingt sollte die SPD erstmal alle offenen Fragen beantworten und dann mit uns wieder zu einer sachlichen Auseinandersetzung finden. Das ist die Grundlage für gegenseitiges Vertrauen.
Es sind ermutigende Nachrichten, die wir aus der Ukraine hören. Ich hoffe sehr, dass die Stimmen der Vernunft wirklich gesiegt haben ? und dass damit der Weg des Landes zu Freiheit, Demokratie und Menschenrechten geebnet ist. Wir werden alles tun, um die Ukraine dabei zu unterstützen. Ich wünsche dem ukrainischen Volk, dass es nun zur Ruhe kommt. Unsere Gedanken sind bei denen, die während der Proteste verletzt oder gar getötet worden sind, und bei ihren Angehörigen.
Es erregt die Gemüter: die Debatte um das Freihhandelsabkommen. Ich meine, wir sollten darauf achten, dass unsere hohen Standards nicht verwässert werden und am Ende die Menschen davon provitieren. Ich bin aber auch fest davon überzeugt, dass wir ein solches Abkommen brauchen, weil uns sonst über kurz oder lang die Chinesen und andere Standards vorgeben. Das kein niemand ernsthaft wollen. Also lasst uns in Ruhe darüber sprechen was wir wollen. Für die CDU haben wir das mal etwas ausführlicher aufgeschrieben.
Weiter geht die Debatte um unser Europawahlprogramm. Alle Mitglieder sind eingeladen, sich daran zu beteiligen.
In der Ukraine sterben die Menschen und die Linke redet von Faschismus. Einfach unglaublich: Abgeordnete der Linken nutzen die Debatte im Bundestag zur Lage in der Ukraine, um die dortige proeuropäische Opposition als Faschisten und Antisemiten zu diffamieren. Ich finde das unerträglich! Ich finde es gut, dass dieser Eklat bei allen anderen Fraktionen große Empörung ausgelöst hat. Nur, liebe SPD und lieber Ralf Stegner: Mit denen wollt ihr eine Regierung bilden? Darüber solltet Ihr mal nachdenken! Was für unerträgliche Leute die Linke im Bundestag sitzen hat kann jeder auf Twitter bei Sevim Dagdelen nachlesen. Hier ein Beispiel:
Meine Kritik an Schröder: Die Menschen in der Ukraine verdienen Solidarität und Unterstützung. Die Ratschläge Schröders sind schlimm und falsch. Er offenbart sich als Handlanger Putins.
Lange haben wir dafür gekämpft, viele haben gesagt: "Das klappt doch eh nicht." Nun ist er da: Der Hauptausschuss des Bundestages mit dem Titel "Digitale Agenda". Ich freue mich sehr, dass damit eine Empfehlung der Enquete-Kommission Internet und digitale Gesellschaft, in der ich mitgearbeitet habe, umgesetzt worden ist. In der Tat ist es historisch, dass damit die Digitalisierung einen neuen Stellenwert im Parlament erfährt. Das hätte vor einem Jahr niemand geglaubt. Manch einer findet jetzt neue Gründe zu meckern. Wir lassen uns die Freunde an der Arbeit aber nicht nehmen. Wie gesagt: Hurra! Die Bilder sind übrigens von Tobias Koch/www.tobiaskoch.net
Das sind dramatische Bilder, die man in der letzten Nacht aus Kiew sehen konnte. Der Aufruf, auf Gewalt zu verzichten, ist ungehört verhallt. Die Verantwortung liegt bei der Regierung in der Ukraine. Nun sollten die Staaten in Europa zu Sanktionen gegen die politische Führung greifen. Das was dort geschieht, ist nicht weit weg. Es zeigt auch, wie wichtig Europa ist und welchen Wert die Europäische Union hat. 
So langsam sollte man den eigentlichen Fall wieder in den Blick nehmen und auch eine sachgemäße Antwort geben. Der Handel und die Weitergabe von Nacktbildern von Kindern muss man neu regeln. Keiner versteht die derzeit bestehende Unterscheidung. Das Vertrauen in der Koalition kann hingegen nur wachsen, wenn die SPD nicht alle vertraulichen Gespräche am schwarzen Brett im Willy-Brandt-Haus aushängt.
Wie sieht mein Tag als Generalsekretär eigentlich aus? Hier mal ein Einblick in meinen Kalender. Nach der Morgenlektüre der Zeitung startete der Tag heute mit einer Telefonkonferenz der CDU und CSU. Die aktuelle Lage ist Gegenstand der Diskussion. Danach treffe ich die Bereichsleiter im Konrad-Adenauer-Haus und wir sprechen über Aktuelles sowie mittel- und langfristige Projekte. Zu Gast waren heute bei uns im Haus außerdem Freund der rumänischen Liberaldemokratischen Partei (PDL), die ich begrüßt habe. Danach gab es eine Diskussion mit dem Bundesvorstand der MIT. Zwischendurch habe ich mir die Zeit freigeschaufelt, um die Pressekonferenz von Sigmar Gabriel zum Fall Edathy live am Fernseher zu verfolgen. Direkt im Anschluss tagte der Fraktionsvorstand der CDU/CSU-Bundestagsfraktion. Danach war ich eine Stunde in meinem Bundestagsbüro, um die Bürgeranfragen abzuarbeiten und ein paar Telefonate zu erledigen. Bei der Landesgruppe der hessischen CDU-Abgeordneten waren heute die Redakteure des Hessischen Rundfunks zu Gast. Ich bin aber nur kurz geblieben, weil ich den Freunden der CDU NRW versprochen hatte, dort einmal in der Landesgruppe für eine Diskussion vorbeizukommen. Außerdem habe ich heute morgen an einer zweistündigen CRM-Schulung teilgenommen. CRM steht für Citizen Relationship Management. Damit bearbeiten wir im Konrad-Adenauer-Haus die zahlreichen Bürgeranfragen. War auch für mich neu und spannend. Jetzt sitze ich noch am Schreibtisch...
Schon der ständige Streit über das richtige Schulsystem wird häufig auf dem Rücken der Schülerinnen und Schüler ausgetragen, aber wenn jetzt auch die Inhalte der Ideologie geopfert werden, dann schadet das der Bildungsrepublik Deutschland. Das darf nicht sein. Wir brauchen mehr Naturwissenschaften und nicht weniger.
Was verdienen Abgeordnete, bzw. verdienen sie, was sie bekommen?
Ab und an sollte man sich anschauen, was die anderen Parteien so treiben. Die Linke hat heute ihr Europaprogramm verabschiedet. Neben der "Solidarität mit dem sozialistischen Kuba", der Auflösung der NATO hat die Parteivorsitzende Katja Kipping erklärt, die Linke habe keine "Mauer im Kopf". Das ist angesichts der Tatsache, dass es in dieser Partei genug Menschen gibt, die die Toten an der innerdeutschen Grenze und der Berliner Mauer verhöhnen, eine interessante Wortwahl und zumindest nicht ganz glücklich. Und wenn Sarah Wagenknecht die Abschaffung des Euro fordert, dann hat sie es einfach nicht verstanden. Nicht der Euro ist ein Problem, sondern die Staaten, die ihre Haushalte nicht im Griff haben und mehr Geld ausgeben als sie einnehmen und nicht wettbewerbsfähig sind. 
Deutschlands Wirtschaft auf einem guten Wege. Damit schaffen wir es auch, die Schuldenbremse einzuhalten und nächstes Jahr den ersten Bundeshaushalt seit über 40 Jahren ohne neue Schulden vorzulegen.
Respekt für den Rücktritt von Hans-Peter Friedrich. Jetzt sind andere dran, sich zu erklären. Fragen gibt es ja noch jede Menge...
In jeder Beziehung gibt es auch mal Streit und Ärger. Der heutige Valentinstag ist jedoch dazu da, dass wir uns sagen, dass wir uns mögen: Ich mag die EU. Übrigens, heute in genau 100 Tagen, am 25. Mai, ist Europawahl - geht wählen!
Gerade beschäftigt viele Menschen der Anbau gentechnisch veränderter Lebensmittel. Ich verstehe die Sorgen und Ängste, finde aber auch, dass viele Fakten ausgeblendet werden. Der Staatsminister im Kanzleramt, Dr. Helge Braun, hat als ausgewiesener Forschungspolitiker und ehemaliger Staatssekretär im Bundesministerium für Bildung und Forschung auf meinem Blog dazu einen Gastbeitrag veröffentlicht.
Zum Nachlesen hier der Link zu meinen Namensartikel "Mit Zuversicht. Die Zukunft der CDU als Volkspartei", der in der aktuellen Ausgabe der Zeitschrift "Politische Meinung" erschienen ist: http://www.kas.de/wf/doc/kas_36795-544-1-30.pdf?140212094839
Was aus einem Schnappschuss am Rande der Fraktionssitzung der CDU/CSU-Bundestagsfraktion werden kann sieht man hier. Frank Bergmann ist Mitarbeiter der Fraktion, ein Freund und für jeden Spaß zu haben. Und auch wenn Politik ein ernstes Geschäft ist darf man zwischendurch mal Lachen und sich freuen.
Jetzt sind die Mitglieder der CDU gefragt. So funktioniert das, wenn man an unserem Wahlprogramm mitschreiben will.
Der jährlich am 11. Februar stattfindende Safer Internet Day ist eine Initiative der Europäischen Union: ein jährlicher Aktionstag, der für mehr Sicherheit im Internet wirbt. 
Wir wollen die Balance zwischen Freiheit und Sicherheit auch in der digitalen Welt schaffen und bewahren.
Ich freue mich sehr, das der Bundestag nun den Ausschuss "Digitale Agenda" einsetzen wird. Viele haben immer gesagt, die Forderung nach einem Internetausschuss werde nie Realität. Nun kommt der Ausschuss. Eine gute Nachricht.
Nun ist die Katze aus dem Sack! Die Lockerungsübungen der SPD-Spitze gegenüber der Linkspartei zeigen vor allem eines: Sie hat nichts dazugelernt. Sie dient sich einer Partei an, in der viele das Friedensprojekt Europäische Union als militaristisch verunglimpfen. Wenn die SPD diesen Leuten weiter hinterherrennt, bleibt sie bundesweit dauerhaft eine 25-Prozent-Partei. In weiten Teilen Ostdeutschlands hat sie endgültig den Anspruch aufgegeben, Volkspartei zu sein. Das offensive Buhlen um die Linkspartei zeigt, dass die SPD-Spitzenkandidaten in Sachsen und Thüringen lediglich Zählkandidaten sind.
In Deutschland gibt es zwölf stationäre Kinderhospize. Kinder und Jugendliche, die todkrank sind, finden dort Hilfe auf ihrem Weg zum Sterben. 
Am heutigen Tag der Kinderhospizarbeit will ich daran erinnern, dass wir für noch mehr Kinder und ihre Familien das Leid ein bisschen erträglicher machen müssen. Dabei lehne ich strikt jede Form der organisierten Sterbehilfe ab. Bundesgesundheitsminister Hermann Gröhe will die Hospizarbeit weiter stärken und ausbauen - darin unterstütze ich ihn gerne.
Der Tagesspiegel hat mich nach den ersten Wochen als Generalsekretär der CDU beschrieben:
Kurz nachdem wir David McAllister zum Spitzenkandidaten gemacht hatten, kam scharfe Kritik von der neuen SPD-Generalsekretärin Yasmin Fahimi. David McAllister sei ?nicht besonders erfolgreich? gewesen, sagte die Sozialdemokratin bei einer Parteikonferenz in Gelsenkirchen. ?Europa darf nicht zur politischen Resterampe werden.? Da hat die gute Frau, die sich vorgenommen hatte, Denkfehler im neuen Amt zu vermeiden, gleich zwei richtig große Denkfehler gemacht:

Ich bin der Meinung: Nach den verqueren Maßstäben von Frau Fahimi ist das Willy-Brandt-Haus derzeit die größte Resterampe der deutschen Politik: Sigmar Gabriel hat seine Landtagswahl 2003 krachend verloren. Sie dient als Generalsekretärin also an der Resterampe? Wohl kaum. Zweiter noch größerer Denkfehler: Ich finde es eine Stärke unserer demokratischen Kultur, dass man auch nach einer Wahlniederlage in neuer Rolle weiter an der Zukunft unseres Landes mitarbeiten kann. David McAllister ist ein hervorragender Spitzenkandidat, der Begeisterung für Europa vorlebt und bei den Menschen hervorrufen wird. Das ist ein wohltuendes Kontrastprogramm zu sozialdemokratischer Griesgrämigkeit.
Ich finde, wir haben einen guten und glaubwürdigen Spitzenkandidaten für die Europawahl: David McAllister.
Welche Änderungen sind bei der Rente eigentlichg enau geplant? Hier mal eine Übersicht: http://www.cdu.de/artikel/das-rentenpaket-der-bundesregierung-fragen-und-antworten
Klausurtagung des CDU-Bundesvorstands. Ich gebe einen Ausblick auf die Jahresplanung 2014. Focus hat darüber ja schon gestern online berichtet.
Allen deutschen Sportlerinnen und Sportlern viel Erfolg bei den Olympischen Spielen!
Morgen geht es los: Klausurtagung des Bundesvorstands der CDU in Erfurt. Wir beraten unser Europawahlprogramm und nominieren unseren Spitzenkandidaten David McAllister.
Hier kann man mein Twitter-Interview mit der Rheinischen Post nachlesen:
Heute vor 25 Jahren wurde Chris Gueffroy an der Berliner Mauer erschossen, als er aus der DDR in die Freiheit fliehen wollte. Mich bewegt sein Schicksal sehr. Denn Chris Gueffroy war aus meiner Generation ? er war nur fünf Jahre älter als ich. Während ich in West-Deutschland in Freiheit aufwachsen konnte, hat Chris Gueffroy für diese Freiheit sein Leben riskiert und verloren. Das zeigt: Freiheit ist keine Selbstverständlichkeit. Auch deshalb dürfen wir die Verbrechen des SED-Regimes und ihre Opfer niemals vergessen und müssen die Aufarbeitung des Geschehenen fortsetzen. Das schulden wir nicht nur den Opfern und ihren Angehörigen, sondern auch den nachfolgenden Generationen.
Gerade wird mal wieder über eine BAföG-Reform diskutiert. Die Haltung der CDU ist klar: Wir wollen, dass jeder seinen Begabungen nachgehen kann und unabhängig von der Geldbörse der Eltern eine gute Ausbildung bekommt. Dazu wollen wir das BAföG ausbauen und an veränderte Bildungswege anpassen. Die SPD möchte dabei den bewährten Weg der gemeinsamen Finanzierung durch Bund und Länder auf den Prüfstand stellen. Ich finde aber: Die Verteilung der Kosten auf Bund (65 Prozent) und Länder (35 Prozent) hat sich in den vergangenen 40 Jahren bewährt. Denn es ist eine gesamtstaatliche Aufgabe, jungen Menschen Zukunftschancen zu ermöglichen. Deshalb sollten wir vor allem darüber reden, wie wir noch mehr Studentinnen und Studenten noch besser unterstützen können ? und nicht darüber, wie wir die Kosten verteilen. Oder was meint Ihr?
Von einer "Drohung" würde ich nicht sprechen, aber in der Tat sollte Europa im Zuge der Digitalisierung auch industriepolitisch agieren und sich fragen, wie wir vorhandene Kompetenzen stärken und verlorene oder nicht vorhandene Kompetenzen gewinnen können. Airbus ist für einen anderen Industriezweig ein gutes Stichwort finde ich.
In der vergangenen Woche habe ich u.a. mit der Passauer Neuen Presse gesprochen. Hier kann man das Interview nachlesen: http://www.cdu.de/artikel/interview-von-cdu-generalsekretaer-peter-tauber-mit-der-passauer-neuen-presse
Nächstes Wochenende berät der Bundesvorstand der CDU über den ersten Entwurf unseres Europawahlprogramms. Danach können sich alle CDU-Mitglieder beteiligen bevor es auf dem Parteitag Anfang April in Berlin verabschiedet wird. Einzelne Aspekte werden schon in der Presse diskutiert. Die Welt schreibt etwas zur Bildungspolitik und zur Perspektive junger Menschen in Europa und zitiert aus dem Programmentwurf.
Der deutsche Staat nimmt erneut Steuern in Rekordhöhe ein. Darum war es richtig, dass die CDU durchgesetzt hat, dass es keine Steuererhöhungen gibt. Damit haben wir eines unserer zentralen Wahlversprechen eingehalten. Ich persönlich bin der Meinung, der Staat muss lernen, mit dem Geld auszukommen, das er den Bürgern abnimmt und nicht ständig neue Steuern erfinden. Nun ist das nächste Ziel der ausgeglichene Haushalt.
Wir haben heute in der dritten Sitzung der Programmkommission über unser Europawahlprogramm beraten. Nächste Woche geht es in den Bundesvorstand. Dann sind die Mitglieder dran. Ich freue mich auf viele gute Vorschläge.
Das verschneite Regierungsviertel rund um den Reichstag. Ein schönes Bild von TOKOgraphy. Wir haben heute nach der Regierungserklärung der Bundeskanzlerin Angela Merkel diskutiert. Ich freue mich auf die nächsten Wochen und die Arbeit im Parlament.
Heute war BAföG Thema im Bundeskabinett. Die Bilanz ist beeindruckend: Es gab seit 30 Jahren nicht so viele BAföG-Empfänger wie heute. Mit 3,34 Milliarden Euro gaben Bund und Länder 2012 für das BAföG 18 Prozent mehr aus als zwei Jahre zuvor. Dies ist ein wichtiger Beitrag für die Bildungs- und Generationengerechtigkeit in unserem Land. Und es zeigt, dass die Bildungsrepublik Deutschland bei der CDU in besten Händen ist. Wir machen nicht nur Rente für die Älteren. Wir machen auch etwas für die jungen Menschen. Hurra!
Bei der Europawahl geht es um den richtigen Kurs für Europa und nicht um die Karrierepläne von Herrn Schulz.
Am Wochenende wird der "Turm", ehemalige Heimstätte u.a. der Politikwissenschaften meiner Alma Mater gesprengt. Andere Alumni und ich sind nach unseren Erinnerungen gefragt worden...
Der Deutsche Bundestag gedenkt heute der Opfer des Nationalsozialismus.
Mein Geschenk für die Kollegin der SPD. Bin gespannt auf die Zusammenarbeit und hoffe auf gute Diskussionen!
Zum Wochenende habe ich mit der Offenbach Post über Fußball und Politik und meine Leidenschaft für die Offenbacher Kickers gesprochen. Haltet Euch jetzt mal mit unverschämten Kommentaren zurück! Beim Fußball hört der Spaß auf! :-) Allen ein schönes Wochenende!
Unter http://www.union-magazin.de/ kann man die aktuelle Ausgabe des Union-Magazin nachlesen. Viel Spaß damit.
Ich habe mit der Frankfurter Rundschau über neue Antworten auf der Basis von zeitlosen Überzeugungen für Probleme von heute gesprochen.
Die SPD-Delegierten nicken dann mal das Europawahlprogramm ab. Bei uns wird dann ab Mitte Februar bis zum Parteitag am 5. April diskutiert.
Nicht nur ich blicke mit großer Sorge in die Ukraine! Tausende Menschen gehen dort für eine europäische Zukunft ihres Landes und für ihr Demonstrationsrecht auf die Straße. Wir fordern die Regierung auf, das gewaltsame Vorgehen gegen die Demonstranten sofort einzustellen. Sie muss das Recht der Bürgerinnen und Bürger auf Versammlungs- und Meinungsfreiheit achten. Es darf kein weiteres Blutvergießen geben. Alle Beteiligten sind aufgerufen, friedlich und gemeinsam an der Zukunft der Ukraine zu arbeiten.
In Berlin findet derzeit die Grüne Woche statt. Ich hatte die Möglichkeit, während meines Besuchs viele interessante Gespräche mit verschiedenen Verbänden zu führen und habe hier ein paar Eindrücke zusammengestellt.
Die Vielfalt der deutschen Land- und Ernährungswirtschaft ist Weltklasse!

Die CDU ist der Garant fu?r eine gute und verla?ssliche Politik fu?r unsere Landwirtschaft, unsere la?ndlichen Ra?ume und die Verbraucher. Mehr Informationen dazu hier: http://bit.ly/1ewv9C1

Fotos: Tobias Koch
In Berlin findet derzeit die Grüne Woche statt. Ich hatte die Möglichkeit, während meines Besuchs viele interessante Gespräche mit verschiedenen Verbänden zu führen und habe hier ein paar Eindrücke zusammengestellt.
Die Vielfalt der deutschen Land- und Ernährungswirtschaft ist Weltklasse!

Die CDU ist der Garant fu?r eine gute und verla?ssliche Politik fu?r unsere Landwirtschaft, unsere la?ndlichen Ra?ume und die Verbraucher. Mehr Informationen dazu hier: http://bit.ly/1ewv9C1

Fotos: Tobias Koch
In Berlin findet derzeit die Grüne Woche statt. Ich hatte die Möglichkeit, während meines Besuchs viele interessante Gespräche mit verschiedenen Verbänden zu führen und habe hier ein paar Eindrücke zusammengestellt.
Die Vielfalt der deutschen Land- und Ernährungswirtschaft ist Weltklasse!

Die CDU ist der Garant fu?r eine gute und verla?ssliche Politik fu?r unsere Landwirtschaft, unsere la?ndlichen Ra?ume und die Verbraucher. Mehr Informationen dazu hier: http://bit.ly/1ewv9C1

Fotos: Tobias Koch
Zur Wochenendlektüre hier das Portrait über mich aus der Süddeutschen Zeitung.
Die Rheinische Post hat heute ein Portrait über mich veröffentlicht. Auch in der Süddeutschen Zeitung gibt es was zu lesen. Hier der Online-Artikel aus der RP:
Glückwunsch an Stanislaw Tillich zur Nominierung als Spitzenkandidat der sächsischen CDU für den Landtagswahlkampf dieses Jahr. Ich freue mich schon auf viele Termine vor Ort!
Einen herzlichen Glückwunsch an Volker Bouffier.
Es ist eine emotionale Debatte. Der Umgang mit dem Sterben in einer Gesellschaft ist immer eine Herausforderung. Eine abschließende Antwort kann es nicht geben. Persönliche Schicksale und grundsätzliche ethische Fragen stehen oft nebeneinander und manchmal auch im vermeintlichen Widerspruch. Trotzdem sollten wir darüber reden. Ich bin der Meinung, dass wir mehr Palliativmedizin und mehr Hospiz brauchen. 
Unseren Beitrag zur aktuellen Fashion-Week in Berlin findet man übrigens auch im CDU-Shop unter www.shop.cdu.de
Da ich gestern mehrfach gefragt wurde: Natürlich werden alle Postings zu Europa gelesen und wir nehmen sie in die Programmarbeit mit auf. Unser Europawahlprogramm wird im Entwurf Anfang Februar vorgestellt und dann können alle CDU-Mitglieder Anträge stellen und kommentieren.
Was braucht Europa, damit unser Kontinent in eine gute Zukunft geht? Was müssen wir als Deutsche dafür tun? Welche Wünsche haben wir? Welche Hoffnungen verbinden wir mit Europa? Die CDU schreibt gerade an ihrem Europawahlprogramm und darum interessiert mich Eure Meinung.
Tolle Sache! David McAllister wird unser Spitzenkandidat bei der Europawahl!
Gefällt mir.
Der Spiegel berichtet in seiner neuen Ausgabe ausführlich über Computerspiele und ihre gesellschaftliche Bedeutung. Ich habe dazu schon vor längerer Zeit gebloggt. Kann man hier nachlesen:
Ich habe mit dpa über Zuwanderung, Schwarz-Grün und meine Arbeit als Generalsekretär gesprochen.
Mein Interview in der Welt von heute mit vielen Themen von Lebensschutz über doppelte Staatsbürgerschaft bis hin zum Thema Leitkultur. Ich freue mich über Rückmeldungen und eine lebhafte Diskussion!
Heute habe ich beim Neujahrsempfang der CDU in Plauen gesprochen. Mit dabei waren auch Sören Voigt und Yvonne Magwas. 2014 kann ein gutes Jahr für unser Land werden, wenn wir mit Zuversicht die Herausforderungen annehmen.
Hier ein paar Fakten zu dem aktuell heiß diskutierten Thema Armutszuwanderung:
Großer Zapfenstreich der Bundeswehr zum Amtswechsel im BMVg. Vielen Dank Thomas de Maizière und viel Erfolg Ursula von der Leyen!
Danke für 6.000 Likes, für viele gute Diskussionen und für die große Unterstützung!
Ich bin gut ins neue Jahr gestartet. Heute war mein erster Tag im Jahr 2014 im Konrad-Adenauer-Haus. Viele Gespräche, viele neue Gesichter. Ich freue mich auf die weitere Arbeit für die CDU. Das wird gut. Hurra!
Mein Blogpost zur Diskussionskultur im Netz. Da bin ich durchaus auch von dem einen oder anderen Kommentar auf meiner Facebookseite "inspiriert" worden. Bin auf Eure Meinung gespannt.
Derzeit diskutieren viele Menschen eine mögliche und in Ansätzen stattfindende Armutszuwanderung. Wir haben bereits im Koalitionsvertrag aufgeschrieben, was zu tun ist. 

Ich empfehle die Seite 108 zur Lektüre. Dort steht: "Wir wollen die Akzeptanz für die Freizügigkeit in der EU erhalten. Wir werden deshalb der ungerechtfertigten Inanspruchnahme von Sozialleistungen durch EU-Bürger entgegenwirken.

Zur Verbesserung der Lebensbedingungen in den Herkunftsstaaten werden wir uns dafür einsetzen, dass EU-Finanzmittel von den Herkunftsländern abgerufen und zielgerichtet eingesetzt werden. Dafür werden wir Verwaltungsunterstützung anbieten. Wir werden uns in der EU dafür einsetzen, dass die Herkunftsländer im Rahmen der europarechtlichen Regelungen jedem Staatsangehörigen die europäische Krankenversichertenkarte (EHIC) diskriminierungsfrei ausstellen. Wir wollen im nationalen Recht und im Rahmen der europarechtlichen Vorgaben durch Änderungen erreichen, dass Anreize für Migration in die sozialen Sicherungssysteme verringert werden. Dafür sind ein konsequenter Verwaltungsvollzug, die Bekämpfung von Scheinselbständigkeit und Schwarzarbeit, eine verbesserte Zusammenarbeit zwischen Zoll und Behörden vor Ort, ein besserer behördlicher Datenaustausch, die Ermöglichung von befristeten Wiedereinreisesperren sowie aufsuchende Beratung notwendig. Unter Berücksichtigung der Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofs sollen Anspruchsvoraussetzungen und Leistungsausschlüsse in der Grundsicherung für Arbeitsuchende präzisiert werden.

Die Armutswanderung führt in einzelnen großstädtisch geprägten Kommunen zu erheblichen sozialen Problemlagen bei der Integration, Existenzsicherung, Unterbringung und Gesundheitsversorgung. Wir erkennen die Belastung der Kommunen bei der Bewältigung ihrer Aufgaben an. Besonders von Armutsmigration betroffene Kommunen sollen zeitnah die Möglichkeit erhalten, bestehende bzw. weiterzuentwickelnde Förderprogramme des Bundes (z. B. Soziale Stadt) stärker als bisher zu nutzen."
Wir sehn aufs alte Jahr zurück
und haben neuen Mut:
Ein neues Jahr, ein neues Glück.
Die Zeit ist immer gut.

Ein neues Jahr, ein neues Glück.
Wir ziehen froh hinein.
Und: Vorwärts, vorwärts, nie zurück!
soll unsre Losung sein.

Heinrich Hoffmann von Fallersleben
(1798-1874)
Ich wünsche Euch einen guten Start ins Jahr 2014. Nicht nur für mich, sondern hoffentlich für viele Menschen war das Jahr 2013 ein gutes Jahr, dass uns dankbar in Erinnerung bleiben wird. Nicht nur für Facebook wünsche ich mir gute Diskussionen und noch bessere politische Entscheidungen für unser Land im kommenden Jahr. Dabei wäre es schön, wenn der eine oder andere, der fleißig mit diskutiert, sich an den weisen Ratschlag von Obi-Wan Kenobi erinnert, den dieser dem jungen Luke Skywalker mit auf den Weg gegeben hat: ?Luke, auch du wirst noch entdecken, dass viele Wahrheiten, an die wir uns klammern, von unserem persönlichen Standpunkt abhängig sind.? In diesem Sinne lasst uns streiten, hart in der Sache, aber mit Respekt vor anderen Meinungen. Wenn das gelingt, wäre für unsere demokratische Kultur schon viel gewonnen.
Mein Freund Adem Gür (28) aus Gelnhausen versteht es, Brücken zu bauen - nicht nur, weil er Ingenieurwissenschaften studiert. Im Alter von drei Monaten kam er aus der Türkei nach Deutschland und engagiert sich heute sowohl in der türkisch-islamischen Gemeinde, im Ausländerbeirat der Stadt Gelnhausen als auch als Geschäftsführer der CDU im Stadtverband vor Ort. Die CDU ist seine politische Heimat, weil er hier viele Gleichgesinnte findet, denen die Zukunft Deutschlands nicht egal ist und die von ihrer Herkunft geprägt sind. Wann finden Sie mit Ihren Überzeugungen zu uns?
Auch in dieser Legislaturperiode bleibe ich Mitglied im Ausschuss für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. In den letzten vier Jahren habe ich mich vor allem für die Interessen der jungen Generation stark gemacht: Kinderschutzgesetz, Jugendfreiwilligendienste, Kinderrechte und eine eigenständige Jugendpolitik waren meine Themen. Bei der letzten Wahl habe so viele Jung- und Erstwähler wie noch nie CDU gewählt. Darum ist es mir wichtig, die Interessen der jungen Generation auch im Parlament weiter zu vertreten.
Die Überschrift liest sich negativ, aber schon der erste Satz zeigt, worum es eigentlich geht: Deutschland steht sehr gut da. Die Wirtschaft ist zuversichtlich, die Arbeitslosigkeit kann weiter sinken. Wir haben Anlass zum Optimismus und zur Zuversicht. Und ich bin der Meinung, unser Land hat in einer sich dramatisch verändernden Welt auch nur dann eine Chance, wenn wir an uns  glauben. Das heißt nicht, dass wir Problemen ausweichen - im Gegenteil. Nur wenn wir optimistisch sind, trauen wir uns die Lösung der Probleme zu. Darum brauchen wir mehr positive Beispiele und Vorbilder und weniger solche Überschriften - auch wenn der Text des Artikels selbst Mut macht.
Das Jahr 2013 war für mich ereignisreich, spannend, verbunden mit vielen einmaligen Momenten und Erfahrungen. Ich habe tolle Menschen getroffen, viel gelernt und bin immer wieder beeindruckt von der Schaffenskraft, dem Ideenreichtum, dem Mut und der Begeisterung vieler Menschen in unserem Land. Das war und ist eine der Gründe, warum ich Politik mache. Einige Momente des Jahres sind im Bild festgehalten worden und diese möchte ich gerne teilen. Die Fotos sind übrigens - so nicht anders gekennzeichnet - von Tobias Koch (www.tobiaskoch.net).
Grundsätzlich soll jeder von seiner Arbeit leben können. Das ist schon mit 8,50 Euro Stundenlohn nicht leicht. Aber was ist mit den Tätigkeiten, die einen Nebenerwerb darstellen? Was mit Praktikanten, Rentnern, Zeitungsausträgern und den Ehrenamtlichen, die mancherorts aufgrund des immensen zeitlichen Aufwands einen Mini-Job haben, der nicht nach Stunden berechnet wird, sondern eine pauschale Entlohnung darstellt. Das Thema ist wahrscheinlich zu komplex für die einfachen Schlagzeilen zwischen den Jahren. Darum bin ich der Meinung, dass man die Umsetzung und Ausarbeitung den dafür zuständigen Parlamentariern und den Tarifpartnern überlassen sollte. Das wird dann noch umfangreiche und detaillierte Diskussionen zu Beginn des Jahres bedeuten.
Was war da los im Kölner Dom? Mein Bundestagskollege Matthias Zimmer meint zu der Störung des Weihnachtsgottesdienstes im Kölner Dom durch eine Femen-Aktivistin: "Die Störung der Weihnachtsmesse in Köln  ist mehr als nur mangelnder Respekt vor dem Glauben Anderer. Darin spiegelt sich ein Extremismus der Gesinnung. Die Entweihung dessen, was Menschen heilig ist, hat mit demokratischer Meinungsäußerung nichts zu tun. Wirft hier ein neuer Totalitarismus der reinen Gesinnung seine düsteren Schatten voraus?" Der Journalist Ulf Poschardt kommentiert den vermeintlichen politischen Protest: "Wir haben es gesehen. Es wird langsam öde." Kardinal Meisner hat gelassen reagiert, den Altar neu eingesegnet und die Frau in sein Gebet eingeschlossen. Was ist Eure Meinung?
Die Geschichte rund um dein Weihnachtsfrieden entlang der Westfront des Jahres 1914 gehören vielleicht zu den schönsten modernden Weihnachtsgeschichten des 20. Jahrhunderts. Nächstes Jahr erinnern wir dem Kriegsbeginn vor 100 Jahren. Es ist eine gute Gelegenheit, nicht nur an Weihnachten den Frieden wertzuschätzen und für uns Deutsche, den Wert eines geeinten Europas zu erkennen. Gesegnete Weihnachtstage.
Liebe Freunde, ich wünsche Euch ein gesegnetes Weihnachtsfest! Auch der Tannenbaum und der Biber vertragen sich anlässlich der Geburt des Herrn. Oder wie es in meinem Lieblingsgedicht zu Weihnachten von Max von Schenkendorf heißt: 

"Der Himmel ist jetzt nimmer weit,
Es naht die sel'ge Gotteszeit,
Der Freiheit und der Liebe.
Wohlauf, du frohe Christenheit!
Dass Jeder sich nach langem Streit
In Friedenswerken übe."
Herzlichen Glückwunsch lieber Helmut Schmidt. Meine Mama hat wegen Ihnen SPD gewählt. Na sonst gab und gibt es ja auch nicht viele Gründe.
Generalsekretär. Wie es dazu kam und wie ich die vergangene Woche erlebt habe kann man auf meinem Blog nachlesen:
Das neue UNION Magazin ist mit einer Sonderausgabe online: http://www.union-magazin.de/um/0413/mag.php

Darin Wissenswertes zum Koalitionsvertrag und zum geleisteten Amtseid von Bundeskanzlerin Angela Merkel in dieser Woche. Außerdem habe ich mit CDU.TV über meine ersten Tage als neuer Generalsekretär der CDU gesprochen - ich freue mich auf die Arbeit!
Amtsübergabe heute im Konrad-Adenauer-Haus. Ich danke Hermann Gröhe für seine Arbeit und freue mich auf die kommende Zeit. Den Tag heute habe ich genutzt, um das Haus und seine Mitarbeiter kennenzulernen und arbeite jetzt noch die ersten Vorlagen und Mappen durch.
Fehlt eigentlich nur noch der "Biber" als mein Lieblingstier. Schöner Bericht aus der WELT.
462 Abgeordnete haben heute klug entschieden und Angela Merkel mit absoluter Mehrheit erneut zur Bundeskanzlerin der Bundesrepublik Deutschland gewählt. Jetzt geht die Arbeit für Deutschland richtig los. Es gilt nun, die Ziele, die wir im Koalitionsvertrag vereinbart haben, durchzusetzen und die Zukunft in unserem Land in den kommenden Jahren für die Menschen zu gestalten. 
Mit den Ideen der CDU und Angela Merkel als Bundeskanzlerin wird uns das gelingen.
Der eine oder andere wird mich noch kennenlernen!
Ich freue mich auf die Arbeit für die CDU.
Die Bundeskanzlerin und Parteivorsitzende der CDU, Dr. Angela Merkel, hat mich heute dem Präsidium der CDU Deutschlands als neuen Generalsekretär vorgeschlagen. Ich bin dankbar für dieses große Vertrauen und freue mich auf die vor mir liegenden Aufgaben.
 
Unmittelbar nach der Deutschen Einheit bin ich Mitglied der CDU geworden und habe damals in meiner Heimatstadt Wächtersbach einen Verband der Jungen Union gegründet. Sechs Jahre war ich Landesvorsitzender der Jungen Union in Hessen und habe darüber hinaus zahlreiche Ämter und Mandate innegehabt. Als Stadtverordneter und Mitglied des Kreistags war ich ebenso aktiv wie als Parteivorsitzender und aktueller Kreisvorsitzender der CDU Main-Kinzig. Ich weiß daher, was die CDU als große Volkspartei der Mitte ausmacht. Dem Deutschen Bundestag gehöre ich seit 2009 an.
 
Volker Kauder sagt immer: "Politik beginnt mit dem Betrachten der Wirklichkeit." Ich glaube, dass es eine Stärke der Union ist, ausgehend von einem festen Wertefundament pragmatisch Herausforderungen anzunehmen und Probleme abzuarbeiten. Mein Wertefundament ergibt sich daraus, dass ich gläubiger Christ bin, Historiker und Reserveoffizier. Das christliche Menschenbild, das Wissen um die wichtige Aufgabe, die wir als Partei für unser Land wahrnehmen und die Bereitschaft zu dienen sind mir wichtig. Ich bin überzeugt, dass ich die CDU so gut kenne, dass ich einen Beitrag dazu leisten kann, dass wir es auch künftig schaffen, Mehrheiten in allen Bevölkerungsgruppen zu gewinnen. Bei der zurückliegenden Bundestagswahl ist uns genau das als einzigsten Partei gelungen. Das ist eine große Verpflichtung nicht nur mit Blick auf 2017, der wir uns stellen wollen, damit die CDU die einzige große Volkspartei der Mitte bleibt.

Im kommenden Jahr steht die Europawahl an, die wir als CDU erfolgreich bestreiten wollen. Es ist unsere Aufgabe, den Menschen zu vermitteln, wie wichtig diese Wahl ist, wenn es darum geht, Europa weiterzubauen und deutsche Interessen zu wahren. Dafür stehen Angela Merkel und die CDU als Europapartei. 
 
Darüber hinaus gilt es, die CDU als Partei auch weiterhin noch attraktiver zu machen. Wir wollen Bürgerinnen und Bürger einladen und begeistern. Eine Volkspartei lebt von ihren Mitgliedern und den Menschen, die Experten ihres Alltags sind. Gemeinsam werden wir die CDU als große Volkspartei der Mitte zukunftsfähig machen.
 
Ich freue mich darauf, an diesen Aufgaben künftig federführend mitzuwirken.
Wieviel CDU steckt in dem Koalitionsvertrag? Ich habe das mit CDU-Mitgliedern aus meinem Wahlkreis diskutiert und wir sind zu dem Ergebnis gekommen: Der Vertrag ist ein guter Kompromiss und wir konnten als CDU unsere zentralen Ziele und Wahlversprechen durchsetzen!
Ich freue mich auf eine neue Aufgabe. Gestern bin ich in den Vorstand des Deutschen Kinderhilfswerks gewählt worden. 
 
Thomas Krüger ist heute auf der Mitgliederversammlung des Deutschen Kinderhilfswerkes als Präsident der Kinderrechtsorganisation wiedergewählt worden. Als Vizepräsidentinnen wurden Anne Lütkes und Birgit Schmitz gewählt. Den Vorstand komplettieren die bisherigen Mitglieder Volker Fentz, Harald Geywitz und Haimo Liebich. Neu im Vorstand sind mit Katja Dörner, Diana Golze, Bettina Hagedorn und Dr. Peter Tauber Bundestagsabgeordnete aus allen vier derzeitigen Bundestagsfraktionen.
 
?Das Deutsche Kinderhilfswerk ist sehr gut aufgestellt, um in den Schwerpunktthemen Bekämpfung der Kinderarmut, Bildungsgerechtigkeit und Beteiligung von Kindern und Jugendlichen wichtige Akzente in der kinderpolitischen Auseinandersetzung zu setzen. Zudem wird sich das Deutsche Kinderhilfswerk verstärkt für die Rechte von Flüchtlingskindern einsetzen. Bei den Themen kinderfreundliche Stadtentwicklung und Medienkompetenz werden wir in den nächsten Jahren das Deutsche Kinderhilfswerk zum zentralen kinderpolitischen Ansprechpartner in Deutschland machen. Dabei werden wir aufgrund unserer finanziellen Unabhängigkeit durch private Mittel, durch unsere langjährige kinderpolitische Kompetenz und schlanke Organisationsstruktur eine konsequente Lobbyarbeit für Kinderrechte leisten und lokale Initiativen und Vereine in der Breite fördern. In Kooperation mit Unternehmen sollen die Themen Kinderrechte, Demokratiefähigkeit und Kinderarmut noch besser finanziell ausgestattet werden. Ziel des Deutschen Kinderhilfswerkes ist es zudem, in der immer weniger überschaubaren Landschaft der Spendenorganisationen als glaubwürdiger und transparenter Mittelempfänger wahrgenommen zu werden?, betont Thomas Krüger anlässlich seiner Wiederwahl.
Nach dem kleinen Parteitag am Montag bin ich die ganze Woche im Wahlkreis unterwegs. Von Büdingen bis Schlüchtern habe ich viele Termine wahrgenommen. Und ganz ehrlich: Alles was Berlin hat, gibt es ja auch in unserer schönen Heimat. Hier ein weiteres Beispiel!
Foto: Tobias Koch/TOKOgraphy
Die CDU muss darauf achten, nicht nur wichtige Punkte in den nächsten vier Jahren umzusetzen, die wir uns vorgenommen haben. Wir müssen außerdem überlegen, was wir tun können, um dem großen Vertrauen, dass die Menschen uns bei der Bundestagswahl ausgesprochen haben, gerecht zu werden. Darum habe ich den Aufruf der 52 unterzeichnet.
Bei allen Herausforderungen der Gesundheitspolitik sollte man das auch mal zur Kenntnis nehmen finde ich.
Ich bin einer der Unterzeichner dieses Aufrufs. Die CDU hat im Koalitionsvertrag einige wichtige Dinge durchsetzen können, aber wir müssen aufpassen, die Zukunftsfähigkeit unserer Nation nicht aufs Spiel zu setzen und wir müssen unsere Partei so aufstellen, dass sie auch künftig Wahlen gewinnen kann.
Angela Merkel beim Einkaufen. Was eigentlich normal sein sollte, wird zu einer Nachricht. Trotzdem entspricht dieses Bild genau dem Eindruck, den die Kanzlerin auch im persönlichen Umgang vermittelt - bodenständig und zugänglich. Was war der Steinbrück mit seiner Überheblichkeit da nur für ein Gegenbeispiel...
Zurück aus Berlin bin ich im Wahlkreis unterwegs. Gestern haben wir u.a. meinen Freund Michael Reul wieder zum Vorsitzenden der CDU-Kreistagsfraktion gewählt. Außerdem war ich beim Bund der Vertriebenen zu Gast auf der Weihnachtsfeier und habe bei der IHK Vollversammlung von den Koalitionsverhandlungen berichtet. Heute Abend werde ich dabei sein, wenn mein Freund Rudi Kessler in das Amt des Bürgermeisters in Kefenrod eingeführt wird.
Warum man Mitglied der CDU werden sollte? Weil Parteimitglieder mehr Einfluss haben vielleicht oder weil es sich lohnt, sich für sein Land zu engagieren. Eines unserer Mitglieder ist mein Freund Adem Gür. Er versteht es, Brücken zu bauen - nicht nur zwischen den Religionen und Kulturen, sondern auch als angehender Ingenieur. Heute ist er ehrenamtlich in der Islamischen Gemeinde in Gelnhausen und im Vorstand der CDU aktiv. Er steht zu den kulturellen Wurzeln seiner Herkunft und findet, dass man wertorientierte Politik am ehesten in der CDU machen kann. Nicht nur als begeisterter Fußballer, sondern auch als Deutscher schlägt sein Herz bei Spielen unserer Elf regelmäßig höher. Wann findest Du mit Deinen Überzeugungen zu uns?
Auch hier bin zur Zukunft der Piraten gefragt worden:
Hier ein Interview mit mir zum Thema Lobbyismus:
Warum Digitalisierung ein wichtiges Thema bei den Koalitionsverhandlungen war:
Ich habe selbst am heute unterzeichneten Koalitionsvertrag mitgeschrieben. Das war spannend und ich finde, das Ergebnis kann sich aus Sicht der CDU sehen lassen. Natürlich sehe ich ein paar Dinge skeptisch und kritisch, aber die SPD hat in vielen zentralen Fragen nachgegeben ohne sich selbst zu verleugnen. Es ist ein ausgewogener Kompromiss gelungen. Nun sind wir gespannt, ob die SPD-Basis das erkennt und die Mitglieder ihrer Führung das Vertrauen aussprechen und sich ihrer Verantwortung für das Land bewusst sind. Dann kann es losgehen mit der Arbeit.
Es ist immer eine Frage der Perspektive!  

«Es ist ein guter Koalitionsvertrag dabei herausgekommen, der sehr
klar DIE HANDSCHRIFT VON ANGELA MERKEL UND DER CDU trägt.»
(CDU-Bundesvize Thomas Strobl)

«Der Vertrag ist nicht das sozialdemokratische Regierungsprogramm
pur, aber ein Programm, das EINE KLAR SOZIALDEMOKRATISCHE HANDSCHRIFT
trägt.»
(SPD-Fraktionsgeschäftsführer Thomas Oppermann) 

«Der neue schwarz-rote Koalitionsvertrag spiegelt das Wahlergebnis
und enthält EINE DEUTLICHE HANDSCHRIFT DER UNION.»
(CSU-Generalsekretär Alexander Dobrindt)

«Der Koalitionsvertrag trägt DIE HANDSCHRIFT DER SPD.»
(Der designierte FDP-Bundesvorsitzende Christian Lindner)

«Sehe HANDSCHRIFT DER SPD nicht.»
(Linke-Chef Bernd Riexinger)
So viel Digitales war noch nie! 
Der Koalitionsvertrag liegt nun endlich vor und wurde soeben auch unterzeichnet. Hier http://blog.petertauber.de/?p=1962 habe ich für euch noch einmal die Stellen markiert, die sich darin mit Fragen der Digitalisierung beschäftigen. 

Foto: Tobias Koch/tobiaskoch.net
Wie entsteht ein Koalitionsvertrag? Hier mal ein Einblick in meine Arbeit der letzten Wochen...
Die PKW-Maut kommt und die Verhandlungen sind auf der Zielgeraden. Wie findet Ihr die Idee einer Maut? Was spricht dafür, was vielleicht dagegen?
Jetzt mitmachen und CDU-Mitglied werden! So wie beispielsweise Johannes Wiegelmann aus Bad Soden-Salmünster. Als Taktgeber liebt der 20jährige Musik und spielt seit 10 Jahren Cello. Der angehende Jurist ist ebenso mit Leidenschaft und Taktgefühl in der Politik bei der Sache. In seinem jungen Alter ist er bereits Vorsitzender der CDU in seiner Heimatstadt. Sein Interesse begann mit dem Terroranschlag des 11. Septembers. Er wollte Hintergründe verstehen und selbst Ideen einbringen und gestalten. Er hat in seiner Schulausbildung an einem Franziskanergymnasium und als Messdiener gelernt, die Schöpfung zu achten und gleichzeitig auf die Bedürfnisse der Menschen einzugehen. Toll, dass er in der CDU mitmacht. Jetzt fehlst nur noch Du!
Gestern ist das TeamTauber beim 24-Stunden-Radmarathon in Büdingen zugunsten der Schulen an den Start gegangen. Gemeinsam mit anderen Unternehmen und Verbänden habe ich 350 Euro gespendet und im Fitness-Studio No.1 in Büdingen gemeinsam mit dem TeamTauber geradelt. Mit dabei waren u.a. Rudi Kessler, der frisch gewählte Bürgermeister von Kefenrod, Thorsten Hermann, der CDU-Landratskandidat für die Wetterau, CDU-Urgestein Dieter Jentzsch, Johannes Wiegelmann und viele andere. Es hat Spaß gemacht. Ein Dank geht an Rainer Lapp, den Chef des Fitness-Studios und Inhabers der REWE-Märkte in Büdingen und Gelnhausen, der das veranstaltet hat. Auf jeden Fall machen das TeamTauber und ich auch nächstes Jahr wieder mit.
Gute Entscheidung von Volker Bouffier, den Grünen eine Koalition anzubieten. Ich habe mich dazu in der FAZ geäußert. Wie seht ihr das? Ist Schwarz-Grün eine Option nicht nur für Hessen, sondern auch für Berlin?
Gemeinsam mit Freunden aus der CDU habe ich die neue Mensa am Grimmelshausen Gymnasium in Gelnhausen besucht. Da kommt schon etwas wie Campus-Flair auf. Auch in Zukunft muss in die Schulen im Main-Kinzig-Kreis investiert werden.
Diese Woche bin ich bei der Senioren Union Main-Kinzig, bei der CDU in Büdingen, Schotten und in Gedern auf den Mitgliederversammlungen und informiere über die Koalitionsverhandlungen mit der SPD in Berlin. Spannend ist auch die Stimmung bei uns an der Basis zur Koalitionsfrage in Wiesbaden.
Mir ist der Austausch und die Diskussion wichtig. Streiten um die richtigen Argumente macht Spaß. Allerdings bleibe ich skeptisch bei diesem Kettenemails, die aus meiner Sicht nur der Empörung oder der Beruhigung des eigenen Gewissens dienen. Anlass, hierzu noch einmal etwas zu schreiben, ist die aktuelle Kampagne zum Thema Volksabstimmungen. Da hat mein Kollege Matthias Zimmer eine schöne Antwort formuliert...
Volkstrauertag. Wir erinnern an die Opfer von Krieg und Gewalt und an die gefallenen deutschen Soldaten der Weltkriege sowie die Toten der Bundeswehr. Manche meine, man dürfte dem Leiden, Kämpfen und Sterben der Soldaten im Ersten und erst recht im Zweiten Weltkrieg nicht würdig gedenken. Ich finde es anmaßend, sich ein Urteil über die damals jungen Männer zu bilden, die oft direkt von der Schulbank in den Krieg zogen und im Alter von 20 Jahren starben. Der französische Präsident Francois Mitterand hat einmal einen schönen Satz über die deutschen Soldaten gesagt, der der Wahrheit wahrscheinlich nahekommt, zugleich den Geist der Versöhnung atmet und mir deshalb gut gefällt: "Ich habe erfahren, welche Tugenden, welchen Mut das deutsche Volk besitzt. Bei den deutschen Soldaten, die in großer Zahl starben, kommt es mir kaum auf die Uniform an und noch nicht einmal auf die Idee, die ihren Geist bestimmte. Sie hatten Mut. Sie waren in diesen Sturm losmarschiert unter Einsatz ihres Lebens. Sie haben seinen Verlust für eine schlechte Sache hingenommen, aber wie sie es taten, hat mit der Sache nichts zu tun. Es waren Menschen, die ihr Vaterland liebten und dessen muss man sich gewahr werden." Das Bild zeigt übrigens das Kriegerdenkmal in Oberndorf in meinem Wahlkreis.
Da hat es meine Email von Gelnhausen nach Wächtersbach sogar in die gestrige Ausgabe der WELT geschafft. Hier zum Nachlesen der Link:
Eine beeindruckende Rede hat Christian Schwarz-Schilling dieser Tage in Berlin gehalten. Allen, die verstehen wollen, was die Herausforderungen der nächsten Zeit sind, sei sie anempfohlen.
Seit 1955 dienen Soldaten der Bundeswehr dem Frieden und der Freiheit des deutschen Volkes. Heute vor 58 Jahren wurde die Bundeswehr gegründet. Seitdem musste sie sich nicht nur nach außen, sondern auch in unserer Gesellschaft immer wieder großen Kontroversen stellen. Die Männer und Frauen, die in unserer Armee Dienst tun, ärgert das oft. Sie verteidigen auch die, die über sie herziehen, sie schlecht reden, die Bundeswehr aus den Schulen und der Mitte unserer Gesellschaft verbannen wollen. Unseren Soldaten, den Männern und Frauen der Bundeswehr möchte ich für ihren Dienst danken. Ihr dient Deutschland und damit uns allen. Das ist eine ehrenvolle und wichtige Aufgabe - auch in Zukunft.
Gestern wurde ich im Amt des CDU Vorsitzenden in Gelnhausen bestätigt. Ich finde, wir haben eine tolle neue Mannschaft zusammengestellt. Mein besonderer Dank geht an Anton Spahn, der nach 30 Jahren (!) das Amt des Schatzmeisters abgibt und in junge Hände legt. Sein Nachfolger ist mein Freund Hagen Mootz.
Heute mal wieder was aus meiner Post: Die "Adele Schreiber-Krieger-Straße" ist die Einfahrt zum "unterirdischen Erschließungssystem" des Bundestages. Die englische Version der Adresse gefällt mir ausgesprochen gut.
Sehr lesenswerter Artikel.
Ich bin dafür, die Herausforderungen der Digitalisierung in der Bundesregierung eine Schnittstelle schaffen müssen. Das geht mit einem eigenen Ministerium oder aber auch mit einem Staatsminister im Kanzleramt, der für Netzpolitik zuständig ist. Die Gespräche mit der SPD sind konstruktiv. Ich denke, wir werden für unsere Unterarbeitsgruppe ein gutes Ergebnis vorlegen.
Künftig neu in meinem Büro ist Esther Ruppert-Lämmer. Viele kennen die gelernte Journalistin als kritische Kommentatorin der kommunalen Politik im Main-Kinzig-Kreis und durch ihren Blog estherruppertlaemmer.wordpress.com. In meinem Büro wird sie vor allem Projekte im Wahlkreis und Bürgeranfragen betreuen. Ich freue mich, dass sie dabei ist.
Wir haben erste Ergebnisse aus der Unterarbeitsgruppe Digitale Agenda, in der ich mitarbeite, vorgelegt: Wir wollen schnelles Internet mit 50 Mbit bis 2018 für alle Bürgerinnen und Bürger, wir wollen freies WLAN und Rechtssicherheit, indem wir WLAN-Anbieter mit Access-Providern gleichstellen. Darüber hinaus greifen wir einen Vorschlag der Enquete-Kommission "Internet und digitale Gesellschaft" auf und wollen jeden Schüler und jede Schülerin mit einem tragbaren Computer (Laptop oder Tablet) ausstatten. Die Digitalisierung der Lehrinhalte gehört auch zu unserer Agenda.
Herbstliche Stimmung vor dem Reichstag in Berlin.
Ministerpräsident ist kein schlechter Job. Ich war auch dabei und habe dort u.a. Miss Vulkania, die Gelnhäuser Laternenkönigin, den Präsidenten des Kalten Marktes und den Apfelweinkönig aus Gründau getroffen. Es war eine stilvolle Veranstaltung.
Die Bundestagswahl liegt hinter uns, die Koalitionsverhandlungen sind nun in vollem Gange. 

Gerade da es nach der Wahl sehr schnell wieder mit dem politischen Tagesgeschehen weiterging, möchte ich es nicht versäumen, mich auch hier noch einmal zu bedanken. DANKE zu sagen für das große Vertrauen in meine Arbeit und die 48,8% Prozent Erststimmen in meinem Wahlkreis. VIELEN DANK für die große Unterstützung während des Wahlkampfes. VIELEN DANK auch für alle Rückmeldungen nach der Wahl, den großen Zuspruch nach diesem Ergebnis und die vielen Anregungen für die kommende Zeit.

Ich werde mich selbstverständlich auch in den kommenden vier Jahren mit vollem Engagement für die Anliegen der Bürger einsetzen.
Das ist eine sehr coole Aktion des Evangelisch-Lutherisches Landesjugendpfarramtes in Dresden  (http://www.evjusa.de/download/viva-la-reformation). Wer mehr über die Reformation wissen will und ihre Bedeutung für unser Land der kann auch mal hier schauen: http://www.ekd.de/glauben/abc/reformation.html
Happy Reformationstag für Alle! Genießt die Süßigkeiten und dankt Martin Luther für sein Wirken!
Ich hab es jetzt schon zweimal auf meinem Profil gepostet und heute schafft es das Bild vom Mädchenklo des Grimmelshausen Gymnasiums Gelnhausen auf meine Seite. Erstens war ich nicht drin, sondern habe von draußen fotografiert (werde ich immer wieder gefragt), zweitens ist das Klo der Jungs türkis und drittens freue ich mich jetzt auf wunderbare genderpolitische Debatten. Legt los! :-)
Ohne Geheimnisse auszuplaudern: So läuft es!
Einen Wechsel in meinem Büro gab es zu Beginn der Legislaturperiode. Max Schad, der bislang als Büroleiter bei mir fungierte, wird zukünftig die Leitung des Bundestagsbüros bei der neu gewählten Bundestagsabgeordneten aus Hanau, Dr. Katja Leikert, übernehmen. Ich sage Max Schad ein herzliches Dankeschön für seine Arbeit und freue mich, dass wir in der CDU Main-Kinzig auch weiter freundschaftlich zusammenarbeiten. Meinem Büro bleibt er darüber hinaus eng verbunden.
Unbedingt lesen.
Ich bin dabei. Es ist eine tolle Sache für mich, aktiv an den Koalitionsverhandlungen mitzuwirken. Ich bin Mitglied der Arbeitsgruppe Kultur und Medien sowie der Unterarbeitsgruppe Digitale Agenda. Derzeit verbringe ich Stunde um Stunde mit dem Lesen von Papieren (nicht ausgedruckt) und Stellungnahmen und schreibe an eigenen Ideen. Das macht Spaß auch wenn der eigentlich geplante Urlaub abgesagt ist. Was fällt Euch den zu diesen Themen ein? Schreibt mir einfach!
Mit der Konstituierung des 18. Deutschen Bundestages geht auch für mich die Arbeit in Berlin wieder los. Zum Deutschen Bundestag gehören aber noch viele weitere Gebäude und Orte neben dem bekanntesten, dem Reichstag. Einige davon möchte ich euch in dieser Galerie zeigen.
Fotos: Tobias Koch/tobiaskoch.net (Archivbilder)
Meine Erlebnisse rund um die Konstituierung des 18. Deutschen Bundestages gestern:
"Erster Schultag" war die Konstituierung des 18. Bundestages für mich ja heute nicht. Nach meiner Wiederwahl wohl eher Schuljahresbeginn in der zweiten Klasse. Aber in der Tat war es für mich ein persönlich wichtiger Moment und historisch ist die Konstituierung eines neu gewählten Parlaments auch spannend. Wer kann ahnen, mit welchen Herausforderungen wir uns in den nächsten vier Jahren werden beschäftigen müssen?
Ich habe mal den Wahlkampf im Netz und auf der Straße nebeneinander gestellt... Und an der Stelle noch einmal ein großes Dankeschön für die Unterstützung und das tolle Ergebnis. Es war spannend, heute bei der Konstituierung dabei zu sein. Dazu schreibe ich später noch etwas...
Da sieht man mal wie vielfältig die CDU als Volkspartei ist. Ich bin stolz darauf, so tolle und engagierte Mitglieder in meinem Kreisverband zu haben. Darum haben wir jetzt eine Mitgliederwerbekampagne gestartet. In unseren Reihen ist noch Platz für Menschen, die sich für unser Land einsetzen wollen und denen es nicht egal ist, wie unsere Zukunft aussieht.  Jetzt fehlst eigentlich nur noch Du!
Ein Dankeschön an den MDR für dieses Angebot. Dafür zahle ich gerne Gebühren. Anstelle dieser sinnlosen Talkshowformate gute Infos unterhaltend aufbereitet. So macht Geschichte Spaß. Und man versteht das 19. Jahrhundert nicht ohne den Freiheitskampf gegen Napoleon.
Gestern war ich in Hamburg und habe beim Social Media Club über den Wahlkampf im Internet geredet. Dabei ging es auch um meine online-Kampagne aber auch den "klassischen" Wahlkampf wie die Plakate usw. Mich interessiert mal wieder Eure Meinung. Was war im online-Wahlkampf gut? Was war nicht gut? Das muss sich nicht nur auf meinen Wahlkampf beziehen, sondern kann auch die Halskette von Angela Merkel beim TV-Duell, den Stinkefinger von Peer Steinbrück oder die Debatte im Netz um den Veggie-Day betreffen. Wie fandet Ihr die Infos auf meiner Webseite, die 10 Fakten zu verschiedenen Themen? Wie die Verknüpfung von off- und online-Elementen (wie bspw. meine Wahlkampfautos im Einsatz)? Ich freue mich über Rückmeldungen.
Alle warten auf das Ergebnis der Sondierungsgespräche. Manche lesen in der Zeit des Wartens, andere spielen Computerspiele. Ich habe mal etwas über das in Computerspielen vermittelte Geschichtsbild geschrieben...
Interessanter Kommentar zur Zukunft der CDU. Und ich bin auch erwähnt.
Jetzt am Wochenende ist endlich mal Zeit für eine ausführliche Analyse und Betrachtung des Wahlergebnisses. Da kann man nicht umhin und noch einmal "Danke" sagen. In meiner alten Heimatstadt Wächtersbach habe ich 48,6 Prozent der Erststimmen bekommen. Toll! In Jossgrund waren es sogar 65,7 Prozent. Das wohl unschlagbare Allzeithoch hat aber Pfaffenhausen geliefert: Dort habe ich 75,2 Prozent der Erststimmen erhalten.
Hier mein eigener Rückblick auf den Wahlkampf und das Ergebnis mit ein paar Einschätzungen. Im Gegensatz zur Meinung manches Journalisten war der Wahlkampf eins vor allem nicht: Langweilig. http://blog.petertauber.de/?p=1859
Zum Thema Steuererhöhungen und Steuergerechtigkeit mal zwei Zahlen: Die Gutverdiener tragen bereits jetzt einen immer größeren Teil der Steuerlast! Die obersten 10 Prozent der Beschäftigten mit Einkomme ab 6053 Euro/Monat zahlen im letzten Jahr 54,7 Prozent des gesamten Einkommenssteueraufkommens. Die obersten 25 Prozent der Beschäftigten ab 3816 Euro/Monat erbringen sogar 77,5 Prozent der Einkommenssteuer. Vor vier Jahren waren es noch 76,1 Prozent. Es findet also natürlich eine Umverteilung statt. Statt höhere Steuern sollte man lieber über eine Vereinfachung des Steuersystems reden und vor allem dafür sorgen, dass Steuerhinterziehung noch intensiver verfolgt und geahndet wird.
Wie findet Ihr die Entscheidung des Europäischen Parlaments, auf Zigarettenpackungen noch eindringlicher vor dem Rauchen zu warnen? In Australien gibt es solche "Schockbilder" bereits. Eure Meinung ist gefragt!
Nach den Gespräche mit der SPD folgen nun Sondierungsgespräche mit den Grünen. Welche Themen sind denn aus Eurer Sicht ausschlaggebend für die Frage, mit wem die Union Koalitionsgespräche aufnehmen soll? Was ist die nächsten vier Jahre aus Eurer Sicht da herausragende Thema, dass die Politik anpacken sollte?
Das sind gute Nachrichten! Und das geht auch ganz ohne Steuererhöhungen liebe SPD und Grüne!
"Radeln" für einen guten Zweck, nämlich für die Schulen in Büdingen. Da sind das TeamTauber und ich doch dabei. Finde es toll, was Büdinger Unternehmer rund um Rainer Lapp da auf die Beine stellen. Darum beteilige ich mich aktiv und mit einer Spende.
Unabhängig davon, dass Rot-Rot-Grün im Bundestag nur drei Stimmen Mehrheit hätte und damit keine stabile Regierung bilden kann, selbst wenn alle drei Parteien das wollten ist mit dieser Meldung einmal mehr der Beweis erbracht, dass die Linke keine normale demokratische Partei ist. Wer glaubt denn ernsthaft, dass Gysi das nicht wußte?
Strahlend blauer Himmel. Kanzlerinnenwetter also. Ich wünsche Euch einen tollen 3. Oktober und vergesst nicht, was für ein Geschenk es ist, dass unser Volk in Frieden und Freiheit vereint in der Mitte Europas leben kann.
Noch ein tolles Wahlergebnis: Mit 49,9 Prozent habe ich bei der Juniorwahl das beste Ergebnis aller hessischen Kandidaten erzielt. Ein großes Dankeschön an die Wählerinnen und Wähler, die erst 2017 bei der Bundestagswahl dabei sein können.
In den letzten Tagen habe ich viele Glückwünsche anlässlich meiner erneuten Wahl in den Bundestag erhalten. Der Deutsche Brauer-Bund hat wohl gedacht, doppelt genäht hält besser und mir gleich zweimal gratuliert: einmal zur Wahl und dann auch noch zur Wiederwahl. Hurra!
Gut eine Woche nach der Wahl habe ich mal aufgeschrieben, wie ich die Wahl und den Wahlkampf empfunden habe und was nun zu tun ist.
Zur Klarstellung, weil ja einigen Journalisten schon wieder langweilig ist: ?Angesichts des diesjährigen Rekordsteueraufkommens in Deutschland von knapp 700 Milliarden Euro gibt es aus Sicht der Union keine Notwendigkeit für irgendwelche Steuererhöhungen. Das war und ist unsere Position und mit dieser werden wir in alle anstehenden Verhandlungen gehen. Für anderweitige Spekulationen gibt es keinen Anlass.? Das ist nicht nur meine Meinung, sondern die unserer Fraktionsführung.
Was ist Eure Meinung? Wer soll künftig mit CDU/CSU gemeinsam in Deutschland regieren? SPD oder Grüne? Mit wem klappt die Energiewende besser? Wer kann mit uns Europa besser auf Kurs halten? Eure Meinung ist gefragt!
Ein ganz großes Dankeschön für das Vertrauen und #Hurra
Nun ist es fast geschafft. Ich möchte es nicht versäumen, mich bei allen zu bedanken für gute Diskussionen, für einen fairen Umgang gerade zwischen den verschiedenen Kandidaten. Es war ein spannender Wahlkampf und es war anstrengend. Nun steht uns eine lange Wahlnacht bevor.
Jetzt aber los. Die Wahllokale haben noch zwei Stunden geöffnet. Es kommt auf jede Stimme an!
In diesem Video habe ich einigen Eindrücke meiner Arbeit im Bundestag zusammengestellt. Viel Spaß und nicht vergessen: Wählen gehen!
Noch sechs Stunden bis zur Schließung der Wahllokale. Geht wählen. Jede Stimme zählt. Ich freue mich über Eure Unterstützung.
Die Wahllokale haben noch acht Stunden geöffnet. Geht wählen. Jede Stimme zählt!
Warum ich Politik mache und warum ich gerne weitere vier Jahre für unsere Heimat in Berlin arbeiten möchte:
Vor wenigen Minuten haben die Wahllokale ihre Türen geöffnet. Bis 18 Uhr können wir unsere Stimme abgeben, damit weitern die Mitte zählt und nicht zahlt.
Der Häkelbiber, mein Team und ich haben sich sehr über den spontanen Besuch von Martin Stolle gefreut. Vielen Dank!  #Hurra #fragPeter #Häkelbiber
Mütterrente, höheres Kindergeld, eigenständige Jugendpolitik: Wir haben uns auch für die nächsten vier Jahre viel vorgenommen. Hier ein paar Fakten zur Familienpolitik!
Von wegen klarer Kurs beim Euro. Wir haben heute in Hanau mal nachgefragt bei der AfD. Erst wollen sie den Euroraum auflösen und dann aber den Euro behalten? Was denn nun AfD? Ich bleibe dabei, wer die wählt, der bekommt am Ende Rot-Rot-Grün. Auch bei Europa gilt: Nur mit Angela Merkel können wir deutsche Interessen in Europa durchsetzen. Cool bleiben, Kanzlerin wählen.
Morgen ist Bundestagswahl, wer noch unentschlossen ist, kann sich auf meiner "10 Fakten"-Dammlung informieren und mir und meinem Team Fragen stellen.  #btw13 #fragPeter
Der Endspurt zur Bundestagswahl am 22. September 2013 hat begonnen. Ihr könnt mir und meinem Team Fragen stellen. #FragPeter http://www.petertauber.de/wahl-2013/endspurt/
Gestern habe ich gemeinsam mit Ingmar Jung den Endspurt des Wahlkampfes mit meinem Team eingeläutet.
Du merkst, dass Du noch voll im Wahlkampfmodus bist, wenn Du am Samstag eine Stunde zu früh aufstehst...
<>
Mal schauen, ob bei Volker Beck für das eigene Handeln dieselben moralischen Wertmaßstäbe gelten, die er von anderen immer wieder mit lautstarker sich überschlagender Stimme eingefordert hat....
Wer noch Fragen zur Wahl hat, der kann mir gerne schreiben. Infos zu verschiedenen Themen und zu meiner Person gibt es aber auch schon hier:
Ich wünsche allen einen guten Start in den Freitag. Ich bin heute in Lieblos beim Gewerbeverein Gründau 2010 e.V. und später in Gelnhausen und Bad Orb unterwegs. Heute Abend um 18 Uhr geht es nach Büdingen und dann ins wahlLOKAL. Was das ist erfährt Ihr später. Hier noch einmal mein Video mit Eindrücken aus meiner Berliner Arbeit in den letzten vier Jahren. Bitte liken und teilen!
Heute ist übrigens der "Sprich wie ein Pirat"-Tag. Da hat mich das beigefügte Bild erreicht. Um die Piratenpartei ist ja etwas ruhiger geworden. Was meint Ihr? Kommen die Piraten in den Bundestag? Warum? Oder warum nicht? Mich interessiert Eure Meinung.
Gute Nachrichten! Darum jetzt keine Steuererhöhungen, sondern kalte Progression abschaffen und für mehr und gut bezahlte Arbeit sorgen. Das geht nicht mit Rot-Grün. Da zahlt die Mitte. Bei uns zählt die Mitte.
Für uns zählt die Mitte. Für Rot-Grün zahlt die Mitte.
Danke für 4000 Likes , für die guten Diskussionen und die Unterstützung!
Wir wollen keine Steuern erhöhen wie SPD und Grüne, sondern wir wollen mehr Steuergerechtigkeit! Gemeinsam mit Nadine Schön, Tankred Schipanski, Thomas Silberhorn, Thomas Bareiß und Carsten Linnemann haben wir Vorschläge zur Vereinfachung unseres Steuersystems gemacht, die wir nach der Wahl anpacken wollen. Hier gibt es mehr: http://blog.petertauber.de/?p=1514
Bismarck hat einmal gesagt: "Die Politik ist keine Wissenschaft, wie viele der Herren Professoren sich einbilden, sondern eine Kunst." Das hat sich wohl auch die 7h der Friedrich August Genth-Schule aus Wächtersbach gedacht. Danke an Anna Kehm für die Überlassung des Bildes. Ich bin doch ganz gut getroffen oder?
Ich habe diesen Sommer Pratika auf einem Bauernhof, bei einem Friseur, in einer Behindertenwerkstatt und in einem Handwerksbetrieb gemacht. Mein letztes Praktikum hat die Presse begleitet. Ich war im Gesundheitswesen bei einem Physiotherapeuten in Büdingen. Wieder viel gelernt.
Hier gibt es jede Menge Infos zu unserer Politik der letzten vier Jahre sowie meine persönliche Bilanz zum Nachlesen.
Wo stehen eigentlich die Grünen? Verbotsfantasien, Verharmlosung des Kindesmissbrauchs, Steuererhöhungen.... Ich empfehle dringend die Analyse der heute show von Oliver Welke - vor allem die letzte Minute ist super! ;-)
Nach dem die Gelnhäuser Neue Zeitung heute drei Bilder aus alten Zeiten veröffentlicht hat kommen hier auf mehrfachen Wunsch noch ein paar Bilder dazu. Die Verwunderung darüber, dass ich mal Haare hatte, erstaunt mich allerdings doch sehr.
Eine treffende Beschreibung von Trittin und Co. finde ich.
Viele fragen mich immer nach der Arbeit in Berlin. Wir haben mal in knapp 2 Minuten ein paar Impressionen zusammengestellt. Viel Spaß damit!
Ich merke in vielen Diskussionen, dass das Thema Gesundheitsversorgung viele Menschen berührt. Auch dazu habe ich noch einmal ein paar Punkte aufgeschrieben.
Eine wirklich haarige Geschichte erscheint da vor der Wahl noch in der Gelnhäuser Neue Zeitung. Empfehle ich zur Lektüre, wobei es natürlich ganz viele Infos auch hier auf Facebook oder auf meiner Internetseite unter www.petertauber.de gibt.
Nicht vergessen Peter Altmaier! Am Mittwoch sehen wir uns in Büdingen, in der Willi-Zinnkann-Halle ab 14.30 Uhr. Kommt Ihr eigentlich auch vorbei?
Ich bin viel im Wahlkreis unterwegs. Aber es kann auch sein, dass Ihr meinen Doppelgänger trefft:
In 7 Tagen ist Bundestagswahl!
Die Broschüre mit meiner Bilanz und Fakten zur Wahl findet Ihr jetzt auch online zum herunterladen: http://www.petertauber.de/broschuere_dr_peter_tauber_bundestagswahl_2013.pdf

Die gedruckten Exemplare verteilen mein Team und ich auch in den kommenden Tagen wieder während der Bahnhofsaktionen in meinem Wahlkreis. Alle Termine findet Ihr unter www.petertauber.de
Eure Meinung ist gefragt: Ich werde derzeit ganz oft auf das Thema PKW-Maut angesprochen. Meistens finden die Leute die Idee einer PKW-Maut, die auch ausländische Autofahrer einbezieht, gut. Wie findet Ihr eine Maut für PKW? Gut oder schlecht? Wie sollte eine solche Maut aus Eurer Sicht aussehen? Brauchen wir eine Vignette, die beispielsweise jeder Deutsche mit dem Steuerbescheid zur KfZ-Steuer erhält, oder lieber ein System, bei dem man pro Kilometer zahlt? Mich interessiert, wie Ihr darüber denkt.
521 Kilometer. Hier gibt es mein Video zum Bundestagswahlkampf.
"Stick with Mutti" titelt eine britische Zeitung. Ich würde mal sagen: Cool bleiben, Kanzlerin wählen.
Steinbrück zeigt den Mittelfinger. Ist das cool? Was meint ihr? Ich persönlich finde, dass es ein Unterschied ist, ob das im Fußballstadion geschieht oder ob jemand mit dieser Geste für Fotografen posiert, der Bundeskanzler werden will und Bundestagsabgeordneter ist.
Ich freue mich, dass Peter Altmaier zu mir in den Wahlkreis kommt, um mich zu unterstützen! Alle sind herzlich eingeladen!
In den letzten vier Jahren habe ich als Bundestagsabgeordneter viele schwierige Entscheidungen getroffen, aber auch viel erlebt - sowohl in Berlin als auch im Wahlkreis. Meine Arbeit hat mir Spaß gemacht und wenn ich zurückblicke, dann erinnere ich mich an viele tolle Begegnungen und Momente und natürlich an schwierige Diskussionen. Hier habe ich einmal ein paar Bilder zusammengestellt.
Klare Ansage zum Thema Mini-Jobs von Rainer Erdt, einem der besten Gastronomen aus dem Main-Kinzig-Kreis von der Hessenkrone in Hüttengesäß.
Ich finde, das ist eine tolle Initiative von jungen Unternehmern aus Deutschland, die für eine Fortsetzung der christlich-liberalen Koalition werben. Mir gefällt die Zielsetzung, der Gründergeist und die Idee, von Deutschland aus wieder etwas zu bewegen. Diese jungen Männer und Frauen haben die besten Rahmenbedingungen für Ihre Arbeit verdient - und die sehen sie offensichtlich bei einer Politik von uns.
Auf den Bericht bin ich wirklich mal gespannt...
Als ich vor einiger Zeit Mark Zuckerberg in Berlin getroffen habe, gab es jede Menge Fragen, worüber wir gesprochen haben. Ich habe dazu mal was aufgeschrieben: http://blog.petertauber.de/?p=1702
Das TeamTauber war heute bei Kinzigtal total unterwegs. Wir hatten jede Menge Spaß. Wer hat uns gesehen?
Wer bei dem schlechten Wetter daheim bleibt und sich über die Bundestagswahl in zwei Wochen informieren will, dem empfehle ich, mal auf www.petertauber.de vorbeizuschauen. Auch auf meinem Blog unter blog.petertauber.de gibt es jede Menge Infos und Meinungen zu einer Fülle von Themen und natürlich zu meiner Arbeit in Berlin in den letzten vier Jahren.
Ich finde es witzig. Habt Ihr noch Vorschläge?
Schöner Film. Beschreibt gut, was meine Motivation ist, Politik zu machen. Allen ein wunderbares Wochenende!
Worüber habe ich da wohl gerade mit Peter Altmaier gesprochen? Auf jeden Fall kann ich schon mal verraten, dass mein Freund Peter Altmaier nach Büdingen kommt, um mich im Wahlkampf zu unterstützen. Alle, die ihn einmal live erleben wollen, sind herzlich eingeladen. Darum einfach am 18. September, ab 14.30 Uhr in die Willi-Zinnkann-Halle nach Büdingen kommen!
Wer Merkel will, muss Merkel wählen!
Meine persönliche Bilanz der letzten vier Jahre im Bundestag kann man hier nachlesen: http://www.petertauber.de/wahl-2013/meine-bilanz/
In 18 Tagen ist Bundestagswahl!
Die Broschüre mit meiner Bilanz und Fakten zur Wahl findet Ihr jetzt auch online zum herunterladen: http://www.petertauber.de/broschuere_dr_peter_tauber_bundestagswahl_2013.pdf

Die gedruckten Exemplare verteilen mein Team und ich auch in den kommenden Tagen wieder während der Bahnhofsaktionen in meinem Wahlkreis. Alle Termine findet Ihr unter www.petertauber.de
Heutiger Bericht über mich im Kreis-Anzeiger. Zur Lektüre empfohlen:
Heute war die wahrscheinlich letzte Sitzung des 17. Deutschen Bundestages. Bewegend waren die Abschiedsworte von Wolfgang Thierse. Ich bin inzwischen wieder im Wahlkreis und werde die nächsten Tage bis zum 22. September um Vertrauen für mich und Angela Merkel werben. Und aufgrund der heutigen Gesangseinlage von Andrea Nahles hiermit das Versprechen: Ihr werdet mich im Bundestag nie singen hören, sollte ich wieder gewählt werden.
Ich bleibe dabei: Wenn es für eine christlich-liberale Koalition nicht reicht, dann wird die SPD lieber ein Bündnis mit Grünen und Linkspartei machen als erneut eine große Koalition. Nur das nachher keiner sagt, er hätte es nicht gewußt...
Über 2100 Menschen haben mitgemacht und die eigenen Hände bei einer für sie typischen Tätigkeit fotografiert und entstanden ist dann auf einem Plakat die typische Geste von Angela Merkel. Unser Land ist bei ihr in guten Händen. Dieses große Plakat ist ab heute in Berlin in der Nähe des Hauptbahnhofs zu sehen. Wie ich es auf Twitter zu sagen pflege: #muttimachts
Ich freue mich über das Ergebnis der Umfragen. Aber aus meiner Sicht sollte eine Debatte von 90 Minuten nicht ausschlaggebend dafür sein, was oder wen man wählt. Jetzt sind es noch 20 Tage bis zur Wahl und ich bin gespannt auf die nächsten Tage. Wir sehen uns bestimmt irgendwo im Wahlkreis.
Heute hatte ich die Gelegenheit die bereits vielfach diskutierte Brille Google Glass auszuprobieren. Etwas gewöhnungsbedürftig ist das gute Stück, aber man ahnt sofort, was die Brille alles kann. Fotos und Videos sind dabei nur die geringsten Möglichkeiten. Navigation oder die Suche im Internet ermöglichen neue Perspektiven. Wir müssen dann mal darüber reden, wie diese "Brille" sich auswirkt. Ob es reicht, wenn die Nutzer sich selbst Verhaltensregeln geben oder ob die Politik regulierend gefragt ist, wenn Google Glass auf den europäischen Markt kommt, denn natürlich entstehen jede Menge Fragen. Dass wir dabei aber offen für solche technischen Innovationen sein müssen ist für mich selbstverständlich.
Ich habe auf www.cdu.tv das Duell zwischen der Bundeskanzlerin Angela Merkel und Peer Steinbrück kommentiert. Habt Ihr das Duell gesehen? Wer hat das nach Eurer Meinung gewonnen? Beeinflusst das Eure Wahlentscheidung? Ich persönlich bin ja der Meinung, dass das Duell sicher spannend ist, aber 90 Minuten sollten nicht die einzige Grundlage für die eigene Wahlentscheidung sein.
Das sollten sich alle Jung- und Erstwähler anschauen! So redet der SPD-Vorsitzende Sigmar Gabriel mit einer jungen Frau, die mit ihm über die Bundestagswahl sprechen will!
Bevor ich nach Berlin gefahren bin hatte ich heute in Gründau und Altenstadt zwei Termine mit vielen guten Gesprächen. Wer weitere Infos über meine Arbeit sucht, der findet diese in der Rubrik Wahl 2013 auf meiner Internetseite   in der Rubrik Wahl 2013.
Schaut Ihr heute Abend das TV-Duell zwischen der Bundeskanzlerin und ihrem Gegenkandidaten? Ich bin in Berlin und kommentiere auf Twitter und www.cdu.tv die Debatte. Wird bestimmt spannend!
Mir hat von den bisher "verzierten" Plakaten bisher das beigefügte am besten gefallen. Das haben wir heute in Höchst entdeckt!
Auch heute sind das TeamTauber und ich im ganzen Wahlkreis unterwegs. Wer ein Auto von mir entdeckt und ein Foto davon auf Facebook teilt, der bekommt als kleines Dankeschön ein kleines Paket mit politischen Infos und Werbemitteln zugeschickt. Also Foto machen, teilen und mit meiner Facebookseite verknüpfen, damit ich es auch sehe! 

Übrigens werde ich oft gefragt, wie viel Geld das kostet und wer das bezahlt. Zwei der Autos gehören meiner Familie, zwei Autos habe ich regulär gemietet. Die Aktion wird komplett privat bezahlt. Wenn ich nicht am Steuer sitze, dann sind damit ehrenamtliche Wahlkampfhelfer aus dem TeamTauber unterwegs. Wir freuen uns dabei alle, wenn wir angesprochen werden und natürlich haben wir auch immer Wahlinfos und Werbemittel dabei.
Da kommt man nach 16 Stunden nach Hause, macht den Briefkasten auf und findet dann das. Einen Auszug aus der Bürgerpost gibt es übrigens auch hier: http://www.youtube.com/watch?v=o1RuZxw5WdU
10 Fakten zur Energiewende gibt es hier zum Nachlesen: http://blog.petertauber.de/?p=1790 Und wer Infos zu anderen Themen sucht, der findet diese auf meiner Internetseite.
Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter haben Unterstützung und Solidarität verdient!
Heute um 19.00 Uhr findet in Freigericht-Neuses im Restaurant "Fernblick" der nächste Berliner Abend statt. Alle sind herzlich eingeladen!
Warum ich glaube, dass die SPD eine Partei von gestern ist und wir keine Nachhilfe brauchen, wenn es darum geht, eine offene und moderne Gesellschaft zu gestalten: http://blog.petertauber.de/?p=1807
Ich habe die Firma W & S Kaffee in Linsengericht besucht. Dort habe ich mich in die Geheimnisse der edlen Kaffeerösterei einweisen lassen. Das erfolgreiche Unternehmen vertreibt selbst geröstete Kaffeesorten aller Art an Privatkunden und Gastronomiebetriebe im gesamten Bundesgebiet. Nach qualitativ höchsten Ansprüchen wird hier ein Produkt  in Handarbeit hergestellt, das bei Genießern auf begeisterte Zustimmung trifft. Auch ich war angetan von dem großen Engagement des Teams um Unternehmensgründer Thomas Schulz und dessen Bruder Christian angetan und konnte sogar einen Röstungsvorgang an der Maschine starten. Neben dieser Demonstration des Röstprozesses und der verschiedenen Vertriebsformen, fand ein reger Austausch über  Politik, unternehmerische Tätigkeiten und  regionales Engagement statt. Selbstverständlich stand auch eine Verkostung des Spitzenkaffees aus eigener Herstellung auf dem Programm.
Der Ministerpräsident kommt in den Main-Kinzig-Kreis! Herzliche Einladung an alle Bürgerinnen und Bürger!
Gleich um 19.00 Uhr beginnt der erste "Berliner Abend" im Schloßhotel Gedern. Herzliche Einladung an alle!
Kaum zu glauben, aber heute ist der 240. BriefTauber aus dem Tauberschlag geflattert. Seit 240 Wochen gibt es ohne Unterbrechung Infos über meine politische Arbeit. Kann man übrigens ganz einfach abonnieren (und auch wieder abbestellen) ohne eine Waschmaschine zu kaufen!
Die christlich-liberale Koalition braucht keine Nachhilfe von der SPD, wenn es darum geht, den Wandel in der Gesellschaft zu gestalten. Wir leben diesen Wandel. Das sieht man schon an der Bundesregierung. Für die SPD gilt: "Wir sind die von Gestern".
Heute kommt Norbert Lammert nach Bad Orb ins Alfons-Lins-Haus. Wer den Bundestagspräsidenten einmal live erleben möchte, der ist um 16.30 Uhr herzlich eingeladen, vorbeizukommen.
Vor der Bundestagswahl lade ich noch einmal an verschiedenen Orten im Wahlkreis zum "Berliner Abend" ein. Dort stelle ich mich vor und berichte über meine Arbeit in Berlin und natürlich aktuell über den Wahlkampf. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen!
Vorsicht! Das ist eine Satire. Und es ist nicht verwunderlich, dass sie mir gefällt. Irgendwie hat das ja doch einen wahren Kern!
Ein großes Dankeschön geht dieses Wochenende an alle, die sich ehrenamtlich engagieren. Sie leisten viel für unser Land. Auf meinem Blog gibt es außerdem eine Übersicht, was wir für das Ehrenamt und den Zusammenhalt unserer Gesellschaft in dieser Legislaturperiode getan haben!
Mit dieser Bundeskanzlerin steht Deutschland gut da. Darum werbe ich am 22. September für Angela Merkel!
Wieder gute Nachrichten für unser Land.
Ich sage allen ein herzliches Dankeschön, die heute an mich gedacht haben. Neben vielen lieben Wünschen und manchem netten Geschenk zu meinen Geburtstag freue ich mich ganz besonders, das meine Wahlkampfbroschüre nun fast fertig gedruckt ist. Sieht doch schon mal gut aus oder?
Schöner Kommentar, in dem ich auch erwähnt werde! Also einfach mal lesen. Einziger Wermutstropfen ist die Bezeichnung als "Gelnhausener" wo es doch "Gelnhäuser" heißen muss. Aber das erkläre ich denen in Berlin ja ständig...
Was haben wir in den letzten vier Jahren für Deutschland erreicht? Wie sieht meine persönliche Bilanz aus? Wer mehr wissen will, der findet auf meiner Internetseite nun die Rubrik: http://10fakten.petertauber.de/
Ich hätte ja zu gerne die beiden Versionen mal nebeneinander gesehen. Natürlich ist es üblich, bei Wortlautinterviews die Texte noch einmal gegenzulesen. Aber wenn eine Zeitung ein Interview mit einer Spitzenpolitikerin nach den "Änderungen" nicht mehr druckt, dann muss da schon massiv redigiert worden sein. Das ist peinlich liebe Frau Künast!
Wer mich kennt, der weiß, dass ich ziemlich heimatverbunden bin. Das soll auch durch meine Plakate deutlich werden. Für jede Stadt und Gemeinde im Wahlkreis haben wir ein eigenes Plakat entworfen und das passt zu meinem Anspruch, unsere Heimat - den so genannten ländlichen Raum - in Berlin zu vertreten. Die Plakate kann man sich gesammelt auf meiner Internetseite anschauen. Wer wissen will, wie die Plakate entstanden sind, der kann das hier nachlesen: http://blog.petertauber.de/?p=1740
Der Anteil des Bundes beträgt hier vier Millionen Euro. Weiter gut investiertes Geld im Main-Kinzig-Kreis. Ich freue mich, dass diese Maßnahme - mit deren Planung erstmals unmittelbar vor meiner Geburt begonnen wurde - nun endlich umgesetzt wird. Schrecklich, wie lange das manchmal dauert. Aber hier gilt zumindest: Ende gut. Alles gut.
Lesenswertes Interview mit der Kanzlerin!
Heute war ich beim Museumsfest der Feuerwehrscheune in Untersotzbach, in Hitzkirchen beim Grillfest der CDU, auf dem Gassemäärt in Gedern und der Kier in Mernes - verbunden mit dem Stadtfeuerwehrtag der Wehren aus Bad Soden-Salmünster. Ich habe einmal ausprobieren dürfen, wie die Rettungsschere funktioniert. Das war beeindruckend. An der Stelle kann man den Männern und Frauen der Freiwilligen Feuerwehren wieder einmal nur für ihre Einsatzbereitschaft danken!
Mitmachen! Jetzt geht der Wahlkampf richtig los. Das TeamTauber und ich sind im ganzen Wahlkreis mit vier Autos unterwegs. Wer ein Auto von mir entdeckt und ein Foto davon auf Facebook teilt, der bekommt als kleines Dankeschön ein Überraschungspaket zugeschickt. Also Foto machen, teilen und mit meiner Facebookseite verknüpfen, damit ich es auch sehe! 

Übrigens werde ich oft gefragt, wie viel Geld das kostet und wer das bezahlt. Zwei der Autos gehören meiner Familie, zwei Autos habe ich regulär gemietet. Die Aktion wird komplett privat bezahlt. Wenn ich nicht am Steuer sitze, dann sind damit ehrenamtliche Wahlkampfhelfer aus dem TeamTauber unterwegs. Wir freuen uns dabei alle, wenn wir angesprochen werden und natürlich haben wir auch immer Wahlinfos und Werbemittel dabei.
BILD berichtet heute über Intersexualität. Ein komplexes Thema für das ich der Berichterstatter der CDU/CSU-Bundestagsfraktion bin! Weitere Infos dazu gibt es übrigens auch auf meinem Blog: http://blog.petertauber.de/?p=1623
Das verspricht ja ein traumhaftes Wochenende zu werden. Ich bin wieder an vielen Orten im Wahlkreis unterwegs und freue mich auf zahlreiche Begegnungen. Mein Team und ich haben auch die Sonnencreme im Gepäck! Bitte denkt dran - egal ob ihr arbeiten müsst, ins Schwimmbad geht oder im Garten sitzt: Jetzt nicht rot werden! Sonnenbrand erhöht das Hautkrebsrisiko. Und linke Politik ist übrigens auch nicht gesund!
Fakt: Seit Angela Merkel Kanzlerin ist, geht die Schere zwischen Arm und Reich nicht weiter auseinander.
Heute bin ich mit dem Gelnhäuser Tageblatt in die Luft gegangen! Gemeinsam mit Redakteur Oliver Hack haben wir uns nicht nur unsere wunderschöne Heimat von oben angeschaut, sondern dabei verschiedene Themen von Infrastruktur bis Windkraft diskutiert und über meine Motivation, Politik zu machen gesprochen. Und meine Heimat ist die Hauptmotivation für mich. Von oben wird einem wieder einmal klar, dass ich den schönsten Wahlkreis Deutschlands vertrete!
Wieder eine gute Nachricht! Das sichert Arbeitsplätze und Steuereinnahmen und wir kommen dem ausgeglichenen Bundeshaushalt wieder ein Stück näher. Die rot-grünen Steuerpläne sind eine Gefahr für das Wachstum. Darum mit Angela Merkel Kurs halten!
Mich interessiert Eure Meinung: Was haltet Ihr davon, dass Jugendliche ähnlich wie in den USA bereits mit 16 den Führerschein machen können? Gerade im ländlichen Raum ist der Weg zur Schule oder zur Lehrstelle oft weit und das wäre vielleicht eine große Erleichterung und könnte u.U. dazu führen, dass ein Umzug in die Stadt nicht nötig wird. Oder sind Jugendliche in dem Alter noch nicht reif genug, um Auto zu fahren? Mich interessiert, wie Ihr darüber denkt!
Heute gedenken wir bundesweit des Baus der Berliner Mauer vor 52 Jahren. Durch dieses Bauwerk der Schande wurden Millionen Menschen in der damaligen DDR ihrer Freiheit beraubt. Die Erfahrung von Teilung unseres Vaterlandes, Mauerbau und Schießbefehl muss uns stets eine Mahnung sein: Wir dürfen die 136 Maueropfer niemals vergessen.
Auch die FNP berichtet über mein Wimmelbild-Plakat. Wer noch eins haben möchte, einfach kurz schreiben!
Was tut die CDU für den ländlichen Raum? Die Frage ist berechtigt, denn zu viele Entscheidungen in der Politik werden derzeit nach den Bedürfnissen von Menschen, die in der Großstadt leben ausgerichtet. Für die Zukunft wird es wichtig sein, bei allen Entscheidungen - von Förderprogrammen bis hin zur Finanzierung von Infrastruktur - auch die Interessen der Menschen auf dem Land zu berücksichtigen. Dafür werde ich mich einsetzen. Hier gibt es mehr Infos: http://blog.petertauber.de/?p=1769
Rot-Grün will die Mini-Jobs faktisch abschaffen. Das ist ein Schlag ins Gesicht vor allem junger Menschen, die sich auf diese Weise etwas dazu verdienen wollen. Nähere Infos gibt es hier: http://blog.petertauber.de/?p=1650
Die heiße Phase des Bundestagswahlkampfes rückt näher. Ich treffe mich heute mit einigen Freunden aus dem TeamTauber, um beim Grillen die Stimmung etwas anzuheizen. Wer mich in der nächsten Zeit im Wahlkampf unterstützen will, der ist herzlich eingeladen, im TeamTauber mitzumachen!
Ich wünsche Euch ein sonniges Wochenende und viel Spaß! Egal ob im Schwimmbad oder beim Grillen im Garten: bitte die Sonnencreme nicht vergessen!
Ab diesem Wochenende hängen im Wahlkreis 175 überall meine Wahlplakate. Welche Arbeit dahinter steckt, die richtigen Motive auszuwählen, kann man hier nachlesen!
Gestern hat Ministerpräsident Volker Bouffier das Bioenergiedorf Burgjoß besucht. Es ist toll, was die Dorfgemeinschaft hier und in anderen Bereichen auf die Beine stellt. So hat der ländliche Raum Zukunft.
Meine Flotte ist zum Auslaufen bereit! Heute bin ich um 19 Uhr übrigens in Bitburg und unterstütze meinen Freund Patrick Schieder! Die Autos sind ab jetzt überall im Wahlkreis unterwegs! Wer eins entdeckt macht einfach ein Bild und schickt es mir!
War wirklich ein spannender Besuch. Ich bin ja oft im Jossgrund und das Engagement der Bürgerinnen und Bürger vor Ort ist wirklich mehr als vorbildlich!
Wieder was gelernt! Das Internet kommt aus meinem Wahlkreis! :-) Bei Heraeus in Hanau werden die Grundkomponenten für die modernen Glasfaserkabel hergestellt. Dort war ich gestern mit Ministerpräsident Volker Bouffier zu Besuch.
Ich bin auf tagesschau.de zur Nutzung von Facebook und Twitter interviewt worden. Hier könnt Ihr das Nachlesen:
Heute war Volker Kauder, Fraktionsvorsitzender der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, in Gelnhausen zu Besuch und hat über das Thema Christenverfolgung gesprochen. Es war ein ausgewogener Vortrag, der auch das Dilemma der Politik aufgezeigt hat, wenn es um die Zusammenarbeit mit Ländern wie China geht. Ohne laute Töne, aber mit klaren Positionen hat er darauf aufmerksam gemacht, dass knapp 100 Millionen Menschen weltweit unter Verfolgung leiden, weil sie sich zu Jesus Christus bekennen. Die Christen sind damit die größte verfolgte Religionsgemeinschaft. Ich bin auf die morgige Berichterstattung in der Presse gespannt.
Ich habe ja schon mal was zum grünen Bevormundungsstaat geschrieben. Das ist angesichts der Debatte um den Veggie-Day immernoch aktuell. Man stelle sich übrigens das grüne Geschrei vor, hätte die katholische Kirche gefordert, dass es am Freitag in allen Kantinen nur noch Fisch geben dürfe...
Heute um 12 Uhr kommt der Vorsitzender der CDU/CSU-Bundestagsfraktion Volker Kauder nach Gelnhausen. Er spricht in der Frankfurter Str. 16-18 in der Kirche des Nazareners zum Thema Christenverfolgung.  Alle sind herzlich eingeladen!
Muss ich mir Gedanken machen, wenn mich meine Lieblingsbedienung bei McDonalds mit "Tschüss Täubchen!" verabschiedet?
Es geht um die Wurst. Mit dem Vorschlag, einen Tag in deutschen Kantinen einzuführen, an dem es kein Fleisch geben darf, haben die Grünen wieder mal gezeigt, dass sie Menschen bevormunden wollen. Die Journalistin Annette Prosinger hat es auf den Punkt gebracht: "Einst war fleischloses Essen gekochte Weltverbesserung, heute essen wir Gemüse, weil es schmeckt. Erst ohne Ideologisierung wurde vegetarisches Essen populär - also hört auf mit dem Moralisieren!" Natürlich essen manche Menschen zu viel Fleisch und natürlich sollte man sich fragen, warum die Salami so günstig ist. Aber gerade bei uns in der Region liefern die heimischen Metzger oft hervorragende Qualität. Darum finde ich, dass man Leuten nicht auch noch vorschreiben sollte, was sie wann essen. Liebe Grüne hört endlich mal auf, die Leute umerziehen zu wollen.
Wir wollen Kindern eine Zukunft geben und Jugendlichen Freiräume, sich zu entdecken: 10 Fakten zur Kinder- und Jugendpolitik. http://blog.petertauber.de/?p=1731
Ich freue mich schon auf die Veranstaltung morgen im Wahlkreis von Dorothee Bär. Auf dem Bild, das im Berliner Reichstag entstand, ist auch Dr. Katja Leikert, unsere Bundestagskandidatin für Hanau. Also eine zweite Chance für den Main-Kinzig-Kreis neben Angela Merkel eine starke Frau zu wählen!
Rot-Grün will die Min-Jobs so unattraktiv machen, dass sie sich für Schüler und Studenten, aber auch für alle anderen, die sich auf diese Weise etwas dazu verdienen wollen, nicht mehr rechnen. Kann man gar nicht oft genug wiederholen!
Wer Angela Merkel im Wahlkampf unterstützen, der sollte sich das hier anschauen. Wer im TeamTauber mitmachen will, der schreibt mir einfach direkt!
Hier noch mal zur Erinnerung die Liste der 100 Orte, an denen man mich bis zur Wahl treffen kann. Einfach mal auf Google Maps schauen.
Heute war ich in Ortenberg, Bieber, Bad Orb und Salmünster unterwegs. Mein Team und ich haben bei sommerlichen Temperaturen Sonnencreme verteilt und auf dem Altstadtfest bei Sperzels Imbiss Kraft getankt.
Ein Erklärungsversuch, warum der Skandal um den Kindesmissbrauch bei den Grünen keine so hohen Wellen schlägt. Interessant...
Ich hoffe, Ihr habt einen besseren Start ins Wochenende als die SPD. Fakt ist: Unter Angela Merkel und Helmut Kohl wurden in 15 Branchen Mindestlöhne eingeführt. Und der Mindestlohn für die Gebäudereiniger liegt höher als der von der SPD geforderte gesetzliche Mindestlohn.
Heute startete meine Sommeraktion "Jetzt nicht rot werden!" Wir verteilen in den nächsten Tagen bei hoffentlich weiter tollem Sommerwetter Sonnencreme. Denn man sollte nicht nur seine Haut schützen, sondern auch unser Land am 22. September davor bewahren, rot zu werden.
Wer meinen Wahlkampf auch auf diese Weise unterstützen möchte...
Das sollten bitte alle lesen, die immer noch glauben, die SPD steht nach der Wahl für eine große Koalition zur Verfügung.
Ab morgen gilt der Rechtsanspruch für einen Betreuungsplatz für Kinder unter drei Jahren. Außerdem gibt es das Betreuungsgeld. Damit wird Wahlfreiheit geschaffen. Es war eine heftige Debatte vor der Einführung und man muss das Betreuungsgeld nicht lieben, aber man kann erwarten, dass nachgeordnete Behörden das Gesetz umsetzen und die Eltern umfassend informieren. Das geschieht im Main-Kinzig-Kreis leider nicht.
Foto: Tobias Koch/www.tobiaskoch.net
Am Sonntag war ich in Gedern, Hirzenhain, Glauberg, Ortenberg und Altenstadt unterwegs. Es gab wieder viel zu entdecken und ich habe viele tolle Menschen kennengelernt, die sich in ihrer Heimat engagieren und einsetzen, damit der ländliche Raum Zukunft hat.
Am Samstag war ich wieder den ganzen Tag im Wahlkreis unterwegs, habe  gute Gespräche über aktuelle Themen geführt und viele tolle Leute kennengelernt. Wie geht es mit Europa weiter? Bleibt Angela Merkel Kanzlerin? Mit wem will die CDU regieren? Was tun wir für die Zukunft des ländlichen Raums? Das waren die wichtigsten Themen. Und "nebenbei" haben wir das Sommerwetter genossen und ein bißchen über die Hitze gejammert.
Auf der Internetseite kann man ganz einfach meinen Newsletter, der einmal wöchentlich verschickt wird, abonnieren. Und man kauft keine Waschmaschine. Wer sich also regelmäßig über meine Arbeit informieren will, der kann das auf diesem Wege tun.
Jedes Jahr lädt der CVJM zu der Aktion "Politiker im Praktikum" ein. Ich war jetzt zum dritten Mal in Michaelstadt im Odenwald dabei und habe beim Bibel- und Baucamp mitgeholfen. Dort bereiten Freiwillige einen großen Zeltplatz vor, sanieren die vorhandenen kleinen Wohnhütten, bauen neue Sitzbänke und bereiten alles für die Jugendgruppen, die in den nächsten Wochen dort mit dem CVJM ihre Sommerferien verbringen werden vor. Letztes Mal durfte ich mit der Kettensäge Holz machen. Dieses Mal haben wir das große Gruppenzelt aufgebaut. Das war schweißtreibend, aber es hat Spaß gemacht. Damit habe ich mein viertes Praktikum diesen Sommer absolviert. Nach dem Friseur, der Landwirtschaft und einer Behindertenwerkstatt nun im Bereich des Ehrenamtes. So macht der Sommer Spaß!
So denkt man im Ausland also über die Debatte bei uns: "Der BND arbeitet seit seiner Gründung engstens mit den amerikanischen Partnern zusammen; und natürlich erhalten die deutschen Spione dabei gelegentlich Informationen, deren Beschaffung ihnen nach deutschem Gesetz verboten ist. Das weiss jeder, der es wissen will. Dafür muss man keine Interviews mit Snowden führen. Statt ihre nicht enden wollende Abscheu zu zelebrieren, genügte es, wenn die SPD ihren Fraktionsvorsitzenden Steinmeier um Auskunft bäte." Deutschland könne nicht erwarten, dass andere für uns die Kastanien aus dem Feuer holen und wir dann das Banner der Moral hinterhertragen. Auch das muss man nicht teilen, aber für ein ausgewogenes Gesamtbild auf das Problem gehört es dazu.
Für einen Rookie ist Platz 6 auf der Liste der häufigsten Reden in der CDU/CSU-Bundestagsfraktion doch gar nicht so schlecht.
Am Wochenende geht es aufs Fahrrad! Wer Lust hat, eine Runde mitzufahren oder mich unterwegs zu treffen, der ist herzlich eingeladen!
Das Thema Datensicherheit und Schutz der Bürgerrechte wird uns hoffentlich nicht nur bis zum 22. September beschäftigen. Wahlkampftiraden wie die von Sascha Lobo sind auf jeden Fall kein hilfreicher Beitrag.
Eine Zusammenfassung der Familienpolitik dieser Legislaturperiode gibt es auf meinem Blog.
Jetzt sind auch die Aufnahmen für die Plakate, die Broschüre und alle Werbemittel im Kasten. Danke an Tobias Koch und mein tolles Team!
Einer der besten Artikel zur aktuellen Debatte um Geheimdienste und was sie tun und warum, den ich bisher gelesen habe. Aber das mag daran liegen, dass mir die historische Perspektive näher ist als die künstliche kurzfristige Empörung.
Endlich reagiert die deutsche Politik auf die "Enthüllungen" von Edward Snowden. Peinlich, was die grün-rote Landesregierung da macht...
Ich bin ja der Meinung, das Thema eignet sich weder für das Sommerloch noch für den Wahlkampf, darum wäre es ganz gut, wenn man mal sachlich drüber reden kann. Ist aber auch mit dieser Opposition, die ja sonst keine Themen und keine Kritikpunkte an der Kanzlerin findet, wohl nicht möglich.
Letzter Ausschnitt meines Sommerplakats und Ihr dürft weiter mitraten! Das komplette Plakat gibt es natürlich auf meiner Internetseite www.petertauber.de.
Heute am 20. Juli erinnern wir nicht nur an die Helden rund um den Grafen Stauffenberg, sondern sollten auch allen Männern und Frauen der Bundeswehr danken, die für Frieden und Freiheit des deutschen Volkes dienen. Darum ist es gut, dass die Bundeswehr am 20. Juli jedes Jahr ein öffentliches Gelöbnis durchführt. Allen Soldaten wünsche ich auch Oberleutnant der Reserve allzeit Soldatenglück!
Grün, grün, grün... weiß alles besser. Den Eindruck hat man ja manchmal wenn sich grüne Politiker echauffieren und den Menschen mal wieder erklären wie sie zu leben hätten - stets die eigene Position moralisch überhöhend und mit erhobenem Zeigefinger. Ich habe dazu mal was aufgeschrieben: http://blog.petertauber.de/?p=1676
Heute wird u.a. in Büdingen gewimmelt. Erkennt Ihr die Narren vom BCC oder wer da den berühmten 10-Meter-Turm des Freibads raufklettert? Auf jeden Fall wünsche ich Euch einen sonnigen Freitag und ein tolles Wochenende! Genießt den Sommer!
Bis zur Bundestagswahl habe ich viele Termine in meinem Kalender stehen. 100 davon haben wir nun aufgeschrieben. Dort kann man mich bis zum Wahltag persönlich treffen und kennenlernen. Die genaue Uhrzeit und den Ort gibt es dann jeweils zeitnah auf meiner Internetseite: http://www.petertauber.de/100-moglichkeiten-peter-tauber-zu-treffen/
Alles Gute zum Geburtstag Angela Merkel!
Hier wieder ein Ausschnitt aus meinem Sommerplakat. Das Wetter ist herrlich und ich hoffe, Ihr genießt die Sonne! Wer mitraten will, der befindet sich heute im Raum Freigericht, Linsengericht und Biebergemünd... Habt Ihr den "Golfplatz" in der Region entdeckt?
Wer bei der nächsten Biberexkursion dabei sein möchte, der meldet sich einfach direkt bei mir!
Die Kanzlerin im Sommerinterview. Peer Steinbrück kann wieder nur pöbeln und wirft ihr jetzt sogar den Bruch des Amtseides vor. Wie tief kann man im Wahlkampf sinken, wenn man keine eigenen Konzepte und Ideen hat?
Sowas liest man am Sonntag (und nicht nur dann) gerne über sich... :-)
Ich habe in der Tageszeitung DIE WELT mal aufgeschrieben, was mir zu dem aktuellen Abhörskandalen einfällt. Snowden ist für mich kein Held, aber er hat uns auf ein Thema gestoßen. Wir müssen nun überlegen, was wir für die Sicherheit unserer Bürgerinnen und Bürger tun.
Heute wird im u.a. Bergwinkel gewimmelt. Steinau an der Straße, Schlüchtern aber auch Birstein gilt es zu entdecken. Angesichts der Birsteiner Lesetage schaut auch ein berühmter Zauberlehrling vorbei. Und Ulrich von Hutten hat die Gärterhandschuhe an, um am Distelrasen für Ordnung zu sorgen. Was entdeckt ihr noch? Habt ihr den kleinen Hasen mit dem Mobiltelefon gefunden?
Der eine hortet Glühbirnen, der andere Zigaretten. Die SPD hat ja die wichtigen Themen im Wahlkampf entdeckt. Was würdet ihr denn zu Hause horten, falls Grüne und SPD mit ihrer angekündigten Verbotswelle nach der Wahl ernst machen sollten?
Heute habe ich ein Praktikum auf dem Hof der Familie Trageser absolviert. Ich durfte einen Tag vom Melken in der Frühe bis zum Melken am Abend dabei sein. Das war eine tolle Erfahrung und ich habe viel gelernt. Wir brauchen eine attraktive Landwirtschaft. Ich ziehe den Hut vor den Familienbetrieben.
Liebe Frau Nahles, ich weiß noch nicht wie ich das finden soll. Und damit meine ich sowohl dieses Video als auch das Wegducken vor der Frage, mit wem die SPD regieren will. Rot-Grün wird alleine nie eine Mehrheit bekommen, also darf man schon fragen, mit wessen Hilfe Peer Steinbrück Kanzler werden will...
War eine tolle Aktion des FSV Bad Orb. Die Jugendabteilung des Vereins macht eine unheimlich gute Arbeit, die ich sehr gerne unterstütze!
Heute geht es weiter mit meiner Sommeraktion. Wen entdeckt ihr im Umfeld der Barbarossastadt? Es ist gar nicht so schwer, die Hürden werdet ihr schon nehmen - so wie der berühmte Hürdenläufer, der früher mal für den TV Gelnhausen an den Start gegangen ist. Er unterhält sich locker mit einer der Erlebnisführerinnen aus Gelnhausen und natürlich sind auch historische Persönlichkeiten dabei.
In diesem Buch der Mediathek Hessen habe ich einen Beitrag über die Chancen regionalen Medien in der digitalen Welt verfasst. Ist ein spannendes Buch. Hier der Bericht von rheinmaintv.
In Bad Orb organisiert der FSV Bad Orb mal wieder das Kuhschisslotto. Alle haben Spass und genießen die Sonne. So muss ein Sonntag sein.
Heute wird wieder gewimmelt! Auch Fürsten aus archaischer Zeit haben offensichtlich Spaß beim Rutschen wie man sehen kann. Ihr erkennt schon, wer da den Glauberg hinunter rutscht oder? Gegenüber auf der Bank sitzen zwei berühmte Märchensammler aus unserer Heimat und ihr zeichnender Bruder, der nicht ganz so berühmt geworden ist. Sie haben ihre Kindheit in Steinau verbracht. Dort erfreuen sich ja heute noch groß und klein am Puppentheater. Und es gibt noch viel mehr zu entdecken...
Das Interview ist wirklich lesenswert!
Mein Praktikum beim Friseur ist erfolgreich absolviert! Ich habe heute mal hinter die Kulissen des Friseursalons Kleespies in Burgjoß geschaut und dabei viel gelernt. Im Laufe des Sommers werde ich in verschiedenen Berufen einen Tag hospitieren, um etwas zu lernen und mich auszutauschen. Ganz herzlichen Dank heute an Klaus Kleespies und seine tolle Mannschaft für die vielen Eindrücke, ein paar Tipps und Tricks und die guten Gespräche!
Der einzige Nachteil ist ja, dass Meerholz nun nicht mehr Mittelpunkt der Europäischen Union ist. Herzlich willkommen Kroatien!
Weiter geht es mit der Sommeraktion. Heute bekommt ihr einen Ausschnitt zu sehen, der Freigericht und Linsengericht zeigt. Wieder haben sich ein paar bekannte Persönlichkeiten versteckt. Welchem bekannten Barden aus unserer Region sieht der Mann mit der umgehängten Gitarre wohl ähnlich? Und wie heißen die beiden berühmten historischen Rechtsgelehrten, die sich da an der Mini-Golfanlage in Freigericht abmühen? Dass er mit Justin Bieber verwechselt wird gefällt Achim von Arnim glaube ich überhaupt nicht. Mit dabei ist übrigens auch der CDU-Vorsitzende von Linsengericht. Was habt ihr noch entdeckt?
Wer es noch nicht mitbekommen hat: Das waren wirklich dramatische Szenen, die sich da im Plenarsaal abgespielt haben. Helge Braun ist für mich auf jeden Fall der Held dieser Woche. Und diejenigen, die da manchen bösen Leserkommentar geschrieben haben, sollten sich in Grund und Boden schämen. Ich wünsche der Kollegin gute Besserung!
Lauter gut gelaunte Kinder und die Schlaumäuse dabei: Das war schöner Besuch in Schöneck in der Kita.
Was für eine Sitzungswoche. Wolfgang Schäuble hat einen strukturell ausgeglichenen Haushalt vorgelegt. Das ist ein großer Erfolg dieser christlich-liberalen Koalition! Wir haben am Donnerstag fast 17 Stunden am Stück getagt, die Gleichstellung beschlossen, die Fluthilfe auf den Weg gebracht. Da sage noch einmal jemand, dieses Parlament entscheide nichts mehr. Am Freitag ist dann noch eine Kollegin im Plenum zusammengebrochen. Unser parlamentarischer Staatssekretär Helge Braun war vor Ort und hat sie gerettet. Ich hoffe, es geht ihr inzwischen wieder besser. Zwischendurch viele Termine und dann hat Tobias Koch auch noch Fotos machen wollen. Heute früh treffen ich noch drei Besuchergruppen, u.a. meine Zahnärztin und ihre Mannschaft.
Letzter Videopodcast in einer regulären Sitzungswoche dieser Legislaturoperiode: keine Wehmut, sondern Wahlkampfstimmung ist jetzt angesagt. Auch Herr Bergmann ist wieder mit dabei!
Hier noch einmal mein aktueller Blogpost zur geplanten Verordnung zum Thema Netzneutralität.
Heute gibt es einen neuen Ausschnitt aus meinem Wimmelbild. Da hat sich wieder einiges an Prominenz versammelt. Welchen berühmten Regisseur hat es da nach  Brachttal verschlagen und welcher ehemalige Bundesminister aus Büdingen leckt da genüsslich eine Briefmarke ab? Und wisst ihr aus welchem Ortsteil von Sinntal das "Rekordschnitzel" kommt? Wie heißt der heiße Imbiss aus Bad Soden-Salmünster und die neueste Attraktion in der dortigen Therme? Habt Ihr Ideen?
Nächste Woche finden wieder an drei Orten meine "Berliner Abende" statt. Da berichte ich von meiner Arbeit als Abgeordnete und freue mich auf eine rege Diskussion! Ihr seid herzlich eingeladen, vorbeizukommen!
Heute gibt es einen neuen Ausschnitt aus meinem Sommerplakat! Wen erkennt Ihr? Ist das da nicht der Wächter am Bach? Und was ist das für eine überdimensionierte Erdbeere? Ich freue mich auf Eure Ideen und Vorschläge! Mehr gibt es auch unter www.petertauber.de
Hier mein Kommentar zum Regierungsprogramm von CDU und CSU für die nächste Legislaturperiode: "Die Mitte zählt und nicht die Mitte zahlt!" http://blog.petertauber.de/?p=1672
Gabriel und Steinbrück trinken medienwirksam in der BILD auf Versöhnung. Und ich dachte immer, dass Zwangsehen in Deutschland verboten sind.
Tolle Aktion! Zugunsten der Lebenshilfe Hanau findet in Hanau ein 24-Stundenlauf statt. Die Junge Union war am Start und ich bin auch mitgelaufen.
Mein Wimmelbild-Ausschnitt zeigt Dir heute die Gegend um Schotten, Birstein, Gedern und Steinau. Auch hier gibt es historische Persönlichkeiten, Zeitgenossen, Institutionen und besondere Merkmale in den Kommunen zu entdecken. Wer mit raten will, findet alle Infos rund im meine Sommeraktion: "Wimmelbild-Entdecker 2013" auf meiner Website http://petertauber.de
Heute startet meine Sommeraktion! Wir haben uns Gedanken gemacht, was für unsere Heimat typisch ist: Menschen, Orte und Institutionen. Alles findet Ihr auf dem "Wimmelbild", das wir in Auszügen auch auf Facebook veröffentlichen. Und es gibt auch etwas zu gewinnen! Der Wahlkreis 175 sucht den ?Wimmelbild-Entdecker 2013?! Bis zum 23. Juli habt Ihr die Möglichkeit mit zu rätseln, welche der fast 100 Personen, Orte und Institutionen aus unseren Städten und Gemeinden zu finden sind. Alles Infos zur Sommeraktion und den Gewinnen 
findet Ihr auf www.petertauber.de.
Heute hatte ich besonderen Besuch in Berlin. Zu Gast waren die Erlebnisführerinnen und Erlebnisführer aus der Barbarossastadt Gelnhausen. Da haben viele im Reichstag nicht schlecht gestaunt, als wir dort unterwegs waren. Wer mal in Gelnhausen ist, der sollte unbedingt mal bei einer Erlebnisführung mitmachen: http://www.gelnhausen.de/Erlebnisfuehrungen.265.0.html
Schönes Interview mit Marusha! Schon jetzt merken: Zweitstimme ist Merkelstimme!
96 Tage bis zur Wahl. Heute habe ich mit der 4. Klasse der Kinzigtalschule über die Rechte von Kindern gesprochen. Anlass war der 25. Geburtstag der Kinderkommission des Deutschen Bundestages. Im Anschluss konnte ich mit Schülerinnen und Schülern der Karl-Rehbein-Schule in Hanau über Netzpolitik, Prism, Sicherheit im Netz und soziale Netzwerke diskutieren. Das war ebenfalls spannend. Ein Besuch bei einem der "Hidden Champions" in der heimischen Wirtschaft, bei der Firma HKS in Aufenau rundete den Tag ab, bevor ich am Abend zwei Stunden Bürgersprechstunde in Schlüchtern hatte. Danke für viele gute Gespräche. Wieder was gelernt.
Finde ich eine schöne Persiflage auf die Forderung der SPD nach kostenlosen Kitas. Das hilft vor allem gut situierten Eltern. Kinder aus armen Familien zahlen heute schon keine Kindergartengebühren, die übernimmt bereits die Allgemeinheit. Außerdem wäre den Kommunen nur geholfen, wenn Land oder Bund das Defizit zwischen Gebühren und Betriebskosten auffangen. Ist also wirklich Schaumschlägerei der SPD im Wahlkampf.
97 Tage bis zur Wahl. Was war heute bei Euch los? Mein Tag war ziemlich ereignisreich. Heute früh war ich zu Besuch an der Lichtigfeldschule, der Schule der jüdischen Gemeinde in Frankfurt am Main. Danach habe ich gemeinsam mit anderen Freunden aus der CDU ein Gespräch mit der IHK geführt. Wir haben darüber gesprochen, was getan werden muss, damit die nordmainische S-Bahn als wichtiges Infrastrukturprojekt vorankommt. Außerdem habe ich die Firma BETOS besucht. Das Unternehmen ist auf Betonsanierung spezialisiert und ein echtes Familienunternehmen - seit 1856. Danach tagte meine Wahlkampfkommission und am Abend haben die Stadt- und Gemeindeverbände der CDU Main-Kinzig eine gelungene Mitgliederwerbekampagne auf den Weg gebracht.
Schöner Bericht im Kreis-Anzeiger über meinen Wahlkampfauftakt!
Heute erinnern wir an den Mut und den Freiheitswillen der Menschen in der DDR vor 60 Jahren beim Aufstand des 17. Juni 1953. Was damals begann wurde am 9. November 1989 vollendet.
Noch 98 Tage bis zur Bundestagswahl. Heute war ich in Büdingen, Gelnhausen, Wächtersbach, Wirtheim und Kassel unterwegs. Beim Charity-Triathlon in Büdingen haben wir die Jedermann-Staffel, in der ich den Laufpart übernommen habe, gewonnen! Das war ein Spaß. Erholt habe ich mich dann beim Brunnenfest in Kassel, um danach in Gelnhausen, Wächtersbach und Wirtheim noch einmal die Jugendgruppe der 72-Stunden-Aktion des BDKJ zu besuchen. Den jungen Leuten kann man wirklich nur attestieren: "Euch schickt der Himmel."
Noch 99 Tage bis zur Bundestagswahl. Heute war ich in Steinau, Kefenrod, Altenstadt, Wirtheim, Schöneck, Roth und Gelnhausen auf Terminen unterwegs. Danke für viele gute Gespräche, Diskussionen und eine Menge Spaß!
Inzwischen laufen überall in Deutschland aber auch in meinem Wahlkreis die vielen Projekte der 72-Stunden-Aktion des BDKJ. Hier meine Videobotschaft an alle Jungs und Mädels die mitmachen und an alle, die unterstützen. Euch schickt der Himmel!
Das war gestern ein starker Auftakt in den Wahlkampf. Heute sind es noch 99 Tage bis zur Wahl und ich habe Termine in Altenstadt, Bieber, Schöneck, Roth, Steinau, Kefenrod und Wirtheim. Los gehts! 
Heute ist übrigens Weltblutspendetag! Wenn auch Ihr mal wieder Blut spenden und damit Gutes tun wollt, dann findet Ihr hier die Termine: http://www.drk-blutspende.de/blutspendetermine/
Auch in dieser Folge ist Herr Bergmann wieder dabei. Ich freue mich. Das war wieder eine ereignisreiche Sitzungswoche.
200 Quietscheentchen braucht der BDKJ in Gelnhausen im Rahmen der 72-Stundenaktion. Wer kann helfen? Ein paar habe ich schon aufgetrieben!
Eine gute Nachricht für Alle! Angela Merkel hat recht: Unser Land zeigt wieder einmal, dass wir zusammenstehen, wenn es drauf ankommt. Danke an alle Helferinnen und Helfer vor Ort und alle, zusätzlich zu den Hilfsgeldern gespendet haben.
Das war und ist immernoch eine Legislaturperiode mit unheimlich vielen Herausforderungen für die Politik und unser Land. Hier findet man eine gute und knappe Bilanz meiner Fraktion zum Nachlesen was alles passiert ist und was wir getan haben.
Heute war Fraktionssitzung. Wir hatten ein volles Programm: Hochwasser, deutsche Beteiligung an UN-Missionen wie KFOR, Lebenspartnerschaften und Ehegattensplitting, Euro-Einführung in Lettland, Krankenhausfinanzierung und natürlich der aktuelle Datenskandal rund um den US-Geheimdienst NSA. Die Kanzlerin hat zugesagt, Obama darauf anzusprechen. Das BMI erarbeitet dazu einen entsprechenden "Fragekatalog". Das ist gut! Ich habe die Gelegenheit genutzt und ihr am Rande der Fraktion meinen Leitfaden für soziale Netzwerke in der politischen Arbeit gegeben.
Ein wirklich guter Artikel über den Unterschied zwischen den Geschlechtern. Unaufgeregt und ohne "Genderpathos". Mein Lieblingszitat: "Uta Brandes hat unter anderem das Verhalten an Fahrkartenautomaten erforscht, sie ist also keine Theoretikerin. Männer haben an Automaten weniger Angst vor Misserfolgen, Methode "Trial and Error". Frauen überlegen länger, bevor sie einen Knopf drücken. Die Ergebnisse lassen einen irgendwie an Peer Steinbrück und Angela Merkel denken."
Heute war eine Schulklasse von der Georg-Büchner-Schule aus Erlensee bei mir in Berlin zu Besuch. Aufgeweckte junge Leute! Hat mir Spaß gemacht.
Wer will mit nach Berlin? Aufgrund einiger Absagen sind in meiner Besuchergruppe vom 18.-21. Juni ein paar Plätze. Wer Interesse hat, der schreibt mir bitte an peter.tauber@bundestag.de!
Der Brüder-Grimm-Lauf, 82 Kilometer von Hanau nach Steinau an der Straße, war auch in diesem Jahr wieder ein Erlebnis. Nachdem ich die letzten beiden Jahre als "Finisher" mit dabei war, musste ich wegen der Sitzung des Bundestages die Etappe am Freitag ausfallen lassen. Auch so waren die übrigen vier Etappen anstrengend genug. Ein Dank geht an alle Helferinnen und Helfer an der Strecke sowie die Organisatoren. Es war super und ich freue mich schon aufs nächste Jahr!
Rot-Grün will die Minijobs ab 100 Euro voll besteuern und damit faktisch abschaffen. Warum das ein verheerender Vorschlag zu Lasten von vielen tausend Menschen allein in meinem Wahlkreis ist, kann man hier auf meinem Blog nachlesen! http://blog.petertauber.de/?p=1650
Ein Dank geht diese Woche an alle Helferinnen und Helfer bei der Flut - darunter auch viele THW'ler aus meinem Wahlkreis. Und natürlich ist auch Herr Bergmann auf vielfachem Wunsch wieder dabei.
Wer dabei sein möchte, der kann sich gerne bei mir melden! Die Veranstaltung findet am 14. Juni 2013 abends in Büdingen statt!
Gegen Ende der Legislaturperiode weist meine Bilanz insgesamt 55 Reden im Deutschen Bundestag aus, von denen 22 Reden zur Protokoll gegeben wurden. Die Reden kann man u.a. auf meinem Youtube-Kanal anhören und anschauen!
Da werde ich ja fast rot bei dem Artikel in der aktuellen p&k. Viel wichtiger ist aber noch, dass Gelnhausen in der Überschrift erwähnt wird! Nur hat die Redakteurin später aus den "Gelnhäusern" die "Gelnhausener" gemacht. Hab sie gleich mal eingeladen, im schönsten Wahlkreis Deutschlands vorbeizukommen.
Mehr als 7 Millionen Menschen in Deutschland haben einen Mini-Job. Immer wieder gibt es darüber heftige Debatten. SPD und Grüne wollen die Mini-Jobs abschaffen. Wir haben gerade den Betrag auf 450 Euro angehoben. Was denkt Ihr? Ist das eine sinnvolle Möglichkeit, sich etwas hinzuzuverdienen? Oder machen Mini-Jobs keinen Sinn, weil die soziale Absicherung zu gering ist? Mich interessiert Eure Meinung. Demnächst gibt es hier von mir auch mehr zu diesem Thema zu lesen.
Sie drehen an der Steuerschraube, weil sie viel besser wissen, was mit dem Geld der Bürger zu tun ist. Sie wissen, wann wir Fleisch essen dürfen, wie schnell unsere Autos fahren sollten und was gut für uns ist: die Grünen.  Ich habe mal ein paar Dinge zur Partei der Doppelmoral geschrieben: http://blog.petertauber.de/?p=1643
Es ist geschafft. Zwei Tage waren wir im ganzen Wahlkreis 175 von Altenstadt bis Sinntal, von Schotten bis Flörsbachtal unterwegs, um die Bilder für Plakat und Broschüre zu schießen. Es hat viel Spaß gemacht. Ein paar Impressionen und "Outtakes" hier für Euch vorab. Ein Dank geht an Mirko und Uta für die tolle Unterstützung und natürlich an Tobias Koch (tobiaskoch.net) für die tollen Bilder!
Danke für das spannende Gespräch zum Thema online-Marketing, EU-Datenschutzverordnung und Cookies...
Es ist geschafft. Zwei Tage waren wir im ganzen Wahlkreis 175 von Altenstadt bis Sinntal, von Schotten bis Flörsbachtal unterwegs, um die Bilder für Plakat und Broschüre zu schießen. Es hat viel Spaß gemacht. Ein paar Impressionen und "Outtakes" hier für Euch vorab. Ein Dank geht an Mirko und Uta für die tolle Unterstützung und natürlich an Tobias Koch (tobiaskoch.net) für die tollen Bilder!
Ich finde, dass ist eine tolle Aktion von jungen Leuten, um die eigenen Interessen zu vertreten. Gerade bei uns im ländlichen Raum wird der Individualverkehr in Zukunft noch wichtiger werden, um mobil zu sein und gesellschaftliche Teilhabe zu ermöglichen. Darum muss die Politik dafür sorgen, dass die Rahmenbedingungen stimmen. Ich hoffe, das findet genug Unterstützer!
Angela Merkel, Wolfgang Schäuble, Ursula von der Leyen... Jeder Minister aus den Reihen der Union hat mehr Kompetenz und auch mehr Ecken und Kanten als das "Schattenkabinett" von Steinbrück. Über den Vergleich Merkel und Steinbrück sage ich jetzt hier mal nichts. Da kann man optimistisch in den Wahlkampf gehen.
Wieder mal Besuch aus dem Wahlkreis in Berlin. Dabei waren u.a. Vertreter des Sängerkreises, Freunde aus der CDU Wächtersbach und viele andere. Wir hatten eine gute Diskussion und gutes Wetter auf dem Dach des Reichstags.
Die CDU Hessen geht mit einer guten Mannschaft in den Bundestagswahlkampf! Ich freue mich, dass dies diesmal auf Platz 10 der Landesliste stehe. Letztes Mal war es noch Platz 13. Trotzdem will und muss ich den Wahlkreis direkt gewinnen, um meine Arbeit in Berlin fortzusetzen. Ich freue mich auf den Wahlkampf!
"Deutschland hat einen positiven Einfluss in der Welt" finden die meisten Menschen, die an der Befragung teilgenommen haben. Schön, dass unser Land so gesehen wird. Und das liegt auch an Angela Merkel als Bundeskanzlerin!
Herzlichen Glückwunsch liebes Grundgesetz! Ich finde, wir können uns nicht nur am Verfassungstag darüber freuen!
Gestern ging es noch mit Mark Zuckerberg durch den Reichstag und heute hat mich der Abgeordnetenalltag wieder. Hier mein Bericht von einem Kongress zur Intersexualität, der auf meine Initiative hin zustande kam:
Ratet mal, wer mich heute in Berlin besucht hat! Ich hatte ich ein gutes Gespräch mit Mark Zuckerberg. Man kann nicht umhin, beeindruckt sein, was er geschaffen hat.
Politik für Max und Sarah - und für Ihre Eltern. Mehr Infos auf meinem Blog http://blog.petertauber.de/?p=1605
Ich hoffe, Ihr hattet ein schönes Pfingstwochenende! Nach meinem Kinobesuch gestern ist das jetzt aktuell meine Lieblingswerbung... ;-)
Mein Videopodcast. Die Zusammenfassung der Sitzungswoche in zwei Minuten inklusive Gastauftritt von Herrn Bergmann. Anschauen lohnt sich!
Peter Altmaier ist jetzt seit einem Jahr Umweltminister. Und er muss dicke Bretter bohren. Er hat u.a. die überteure Solarförderung gedeckelt, das Gesetz zur Sanierung der Asse auf den Weg gebracht und einen Kompromiss bei der Endlagersuche gefunden. Wie findet Ihr seine Arbeit? Ist er ein guter Minister?
Zu später Stunde hier noch meine Rede zum Thema Netzneutralität.
Liebe Freunde, die heiße Phase des Bundestagswahlkampfes rückt näher. Am 14.6. sind es noch "100 Tage" bis zur Wahl. Mir hat die Arbeit für Euch im Deutschen Bundestag viel Spaß gemacht. Nun brauche ich im Wahlkampf jede Menge Unterstützung. Darum würde ich mich sehr freuen, wenn der eine oder die andere Lust hat, im TeamTauber mitzumachen. Wer dabei sein möchte, der kann nicht nur die Seite liken, sondern schreibt mir einfach eine Email an post@petertauber.de! Wir freuen uns über neue Leute im Team und wollen zeigen, dass Wahlkampf Spaß machen kann! Ihr seid herzlich eingeladen!
Endlich! Gestern ist die Regelung für "Sternenkinder" in Kraft getreten. Als Sternenkinder bezeichnet man Kinder, die bei, vor oder nach der Geburt sterben und weniger als 500 Gramm wiegen. Bisher konnten diese nicht bestattet werden und sind oft im Klinikmüll gelandet. Wir haben dafür gesorgt, dass Eltern nun auch rückwirkend eine Gelegenheit haben, die Kinder ins Personenstandsregister einzutragen und eine reguläre Bestattung stattfinden kann. Das entspricht dem Wunsch vieler Eltern.
Letzte Woche waren Sie noch Stargäste auf der Wächtersbacher Messe und gestern treffe ich Marianne und Michael doch auf der CDU Media-Night im Konrad-Adenauer-Haus. So klein ist die Welt. Ich soll das Kinzigtal schön grüßen. Hiermit erledigt!
Auf jeden Fall freue ich mich schon jetzt auf den Wahlkampf! 
Warum Google auch eine Verantwortung für seine Nutzer hat:
Schöner Bericht von meiner letzten Tour durch Schotten!
Heute startet die nächste Sitzungswoche. Da steht wieder ein volles Programm auf der Tagesordnung: Arbeitsgruppe, Ausschüsse, Podiumsdiskussion, parlamentarische Abende, die CDU-Media-Night und viele Gespräche. Außerdem gibt es natürlich einen neuen Videopodcast. Welche Themen interessieren Euch? Welche Frage würdet Ihr mir stellen?
Liebe Mütter,
 
zum diesjährigen Muttertag möchte ich Ihnen alles Gute wünschen! Ohne den engagierten Einsatz unserer Mütter würde unsere Gesellschaft nicht funktionieren. Der Muttertag ist ein schöner Anlass, sich dies in Erinnerung zu rufen. Wir haben mit zahlreichen Maßnahmen versucht, die Situation von Müttern zu verbessern. Wir haben

5,6 Milliarden Euro in den Ausbau der Krippenplätze investiert. In den letzten drei Jahren konnten wir die Zahl der Betreuungsplätze dadurch bundesweit massiv steigern,

zu Beginn der Legislaturperiode das Kindergeld und den Kinderfreibetrag erhöht,

in den Jahren 2009-2013 ingesamt 378 Mio. Euro für die Stiftung Mutter und Kind bereit gestellt,

das Betreuungsgeld eingeführt für die jungen Mütter, die ihr Kind bis zum Alter von drei Jahren selbst betreuen wollen.
 
Und wir wollen für 8 Millionen Mütter, deren Kinder vor 1992 geboren worden sind, die Erziehungszeiten bei der Rente besser berücksichtigen. Sie sollen jährlich 336 Euro pro Kind zusätzlich erhalten. Bei drei Kindern sind dies 1000 Euro zusätzlich. Ich bin der Meinung, dass unsere Mütter diese Steigerung mehr als verdient haben!
Mehr als 1000 Müttern im Wahlkreis habe ich heute mit meinem Team eine Freude gemacht. Wir haben Rosen, etwa Süßes und ein paar politische Infos weitergegeben. Und am Sonntag gibt es dann Blumen und was Süßes für meine Mutter.
Der erste Termin für meine Sommertour im Juli steht. Ich mache ein Praktikum beim Friseur. Da war ich auch schon eine ganze Weile nicht mehr. Habt Ihr noch Vorschläge?
SPD und Grüne wollen nicht nur die beim Autofahren die Bürger bevormunden. Ein generelles Tempolimit von 80 auf Landstraßen und 120 auf der Autobahn ist genauso unsinnig wie die Steuererhöhungsorgien in den Wahlprogrammen der beiden Parteien.
Den Bericht sollte man lesen. Und zur Lektüre ist er vor allem denen empfohlen, die ständig über unser Bildungssystem schimpfen und Deutschland schlecht reden.
Heute war ich den ganzen Tag in Schotten unterwegs. Neben einem Gespräch mit dem katholischen Pfarrer Bernd Richart, einem Gespräch mit Stefan Endlisch, dem Ortsvorsteher von  Eichselsachsen war ich außerdem bei Annerose Schröder, die an der Aktion "die offene Gartenpforte" des Landes Hessen teilnimmt. Besonders beeindruckt hat mich allerdings der Trial-Kurs der Gesamtschule Schotten, denen ich bei ihren Fahrkünsten zuschauen konnte.
Mehr starke Frauen in der Politik! Nun ist unsere Bundestagskandidatin Dr. Katja Leikert, die mir im Wahlkreis 180 hoffentlich als direkt gewählte Abgeordnete nachfolgt, auch fest in der CDU verankert. Sie ist zur Kreisvorsitzenden der Frauen Union gewählt worden. Einen herzlichen Glückwunsch liebe Katja!
Das war heute wirklich ein spannender Rundgang über die Wächtersbacher Messe. Die sechs Stunden vergingen wie im Fluge.
Wie gut, dass wir diese Kanzlerin haben!
Heute wird die Wächtersbacher Messe eröffnet. Ich bin natürlich dabei. Am Sonntag mache ich ab 12 Uhr einen ausführlichen Rundgang. Wer ist noch dabei?
Am 1. Mai war ich dieses Jahr in Bieber, Altengronau, Sannerz, Gelnhausen und Wächtersbach unterwegs. Tolle Gespräche und viele neue Eindrücke. Es war ein guter Tag!
Da kann keiner sagen, er hätte nicht gewusst, was auf ihn zukommt!
Ich wünsche Euch allen einen schönen 1. Mai!
Mein Tag endet jetzt mit der Sitzung der Wahlkampfkommission meines Freundes Michael Reul, der für den Hessischen Landtag kandidiert. Ich war vorher bei der Jungen Union, habe mit den Organisatoren des Ironman in Frankfurt gesprochen und eine Einrichtung für alkoholkranke Menschen in Bad Orb besucht. Besonders spannend war aber die Diskussion in der Kinzig-Schule in Schlüchtern gemeinsam mit vielen anderen Bundestagskandidaten zu unterschiedlichen Themen. Danke an alle Schülerinnen und Schüler fürs Zuhören, für die Fragen und die gute Organisation!
Darum mache ich Politik. An jedem Tag aufs Neue. Guten Morgen und ein schönes Wochenende!
"Wie Kinder die Welt sehen". Es läuft gerade eine tolle Ausstellung im Bundestag zu diesem Thema. Und ich habe dazu ja auch etwas in meinem aktuellen Videopodcast erzählt.
Erinnert ihr euch noch wie kompliziert es manchmal war, sich als Kind in der Welt der Erwachsenen zurechtzufinden? Darum geht es heute in meinem Videopodcast - und darum, was wir für Kinder getan haben.
Er informiert die Bundespressekonferenz und mit Twitter inzwischen viele Bürgerinnen und Bürger direkt über die Politik der Bundesregierung, und ich übernehme das für meinen Wahlkreis. Danke für einen spannende Gedankenaustausch an Steffen Seibert, unseren Regierungssprecher. Wir haben u.a. darüber geredet, wir wichtig es ist, Bürgerinnen und Bürger direkt über politische Entscheidungen zu informieren und wie durch die Digitalisierung künftige Historiker mit den dann vorhandenen Quellen arbeiten. Stichwort: Wer speichert die SMS der Kanzlerin?
Mit israelischen Nachwuchspolitikern über das Leben junger Menschen hier und dort sowie natürlich über den Konflikt im Nahen Osten zu diskutieren. Das war schon beeindruckend. Ich habe dazu mal ein paar Dinge aufgeschrieben und freue mich über Kommentare.
Meine Kollegin Mechthild Heil und ich äußern uns zu den aktuellen Plänen der Telekom, neue Tarife für die Internetnutzung einzuführen:
Sicher kennt ihr die aktuelle Debatte um die neuen Tarife der Deutschen Telekom. Nicht das Ende der Flatrate, wohl aber die Bevorzugung eigener Dienste ist hoch problematisch. Darum fordere ich als Abgeordneter und Sprecher des netzpolitischen Vereins cnetz gemeinsam mit anderen, dass die BNetzA als zuständige Regulierungsbehörde das im TKG verankerte Prinzip der Netzneutralität (§ 41a TKG Netzneutralität (http://dejure.org/gesetze/TKG/41a.html) auch mit Blick auf die neuen Tarife der Deutschen Telekom wahrt. Unabhängig von den  in Verträgen vereinbarten Datenvolumina dürfen bei deren Überschreiten keine eigenen Dienste des Access-Providers bevorzugt werden. Konkret: Wenn alle Video-on-demand-Portale gedrosselt werden, darf nicht das Provider-eigene Portal weiterlaufen. Dies gilt entsprechend auch für andere Dienste wie Musikstreaming, o.ä.. Sollte dies nicht mit den bestehenden Gesetzen alleine durchgesetzt werden können, so fordern wir die Bundesregierung nach einer zeitnahen Prüfung der BNetzA auf, auf der Basis des TKG eine entsprechende Verordnung zur Wahrung der Netzneutralität zu erlassen.
Hier berichtet das Handelsblatt darüber, wie ich soziale Netzwerke zum Bürgerdialog nutze.
Hier mein Videopodcast aus der letzten Sitzungswoche. Meine Frage an Euch: Was haltet Ihr von "geschlechtergerechter" Sprache? Gender Mainstreaming allüberall? Das ist meine Zuschauerfrage diese Woche.
Letzte Woche hatte ich wieder eine Besuchergruppe aus dem Wahlkreis zu Besuch in Berlin. Ich freue mich jedes Mal auf die dazugehörigen Diskussionen.
Was ist das Ergebnis der Enquete-Kommission Internet und digitale Gesellschaft? Hier meine Analyse und mein Ausblick. Und für alle die fragen: das Internet wird es auch künftig geben. Damit ist zu rechnen.
Das heutige Treffen am Grimmelshausen Gymnasium Gelnhausen zwischen Schülerinnen und Schülern sowie jungen israelischen Politikern war für mich - das kann ich jetzt schon sagen - einer der Höhepunkte dieser Legislaturperiode. Ich freue mich sehr, dass so viele Schüler am Samstag Interesse an dem Austausch hatten und über die guten Gespräche. Das ist ein wichtiger Baustein für die Freundschaft zwischen Israel und Deutschland. Danke an Alle, die das heute ermöglicht haben.
Habt ihr eigentlich schon alle den BriefTauber abonniert? Mein wöchentlicher Newsletter flattert jeden Montag ins Haus - und keine Angst: man kauft keine Waschmaschine und kann ihn jederzeit wieder abbestellen.
Hier meine heutige Rede zum Abschluss der Internetenquete mit meinen zentralen Forderungen nach einem Ausschuss, einem Staatsminister für Internet und einem digitalen Weißbuch. Ein "Troll" kommt in meiner Rede auch vor.
http://www.petertauber.de/zypern-und-die-eurokrise/

Heute hat der Deutsche Bundestag über die Maßnahmen zur Stabilisierung Zyperns im Euroraum abgestimmt. Worum geht es? Was haben wir beschlossen? Wie ist die derzeitige Situation? Wie steht es um unsere Währung? Ich habe dazu ein paar Punkte aufgeschrieben.
Heute hatte ich zwei Ausschusssitzungen, ein Gespräch mit israelischen Jugendlichen, zwei Interviews, einen parlamentarischen Abend, die Vorbereitung meiner morgigen Rede im Plenum und eine Veranstaltung mit Xing auf dem Programm. Die guten Umfragen und die tollen Rückmeldungen aus dem Wahlkreis sorgen dafür, dass es weiter Freude macht, für Euch in Berlin zu arbeiten. Danke dafür!
Gestern habe ich bei Facebook einen weiteren Leitfaden zum Thema "Politik und Social Media" vorgestellt. Gemeinsam mit den Kollegen Manuel Höferlin und Lars Klingbeil haben wir über die Chancen der sozialen Netzwerke für die Diskussion mit Bürgerinnen und Bürgern diskutiert. Das hat Spaß gemacht. Nachdem mein eigener Leitfaden bereits eine Woche vorher vorgestellt worden ist, sollte nun allen klar sein, wie der Dialog im Netz funktioniert. Ich freue mich auf einen spannenden Wahlkampf an der Haustür und hier.
Gerade eben habe mich mit Staatsministerin Prof. Maria Böhmer und Schauspieler Ralf Möller, dem "Gladiator", im Bundeskanzleramt über ein spannendes Projekt zum Thema Integration gesprochen. Hat richtig Spaß gemacht.
Jetzt diskutiere ich mit Lars Klingbeil und Manuel Höferlin über die Chancen von Facebook zum Dialog - nicht nur im Wahlkampf.
Sina Doughan hat offensichtlich weder einen vernünftigen Geschichts- noch Politikunterricht genossen. Wie kann man sich selbst als linksextrem bezeichnen und darauf noch stolz sein?
Neben einigen anderen Terminen war ich heute u.a. auf der Gewerbeschau in Bad Soden-Salmünster. Dort hat mir Peter Sperzel, Vorsitzender des Freizeit und Touristik-Vereins, einen Frosch mit Fernglas geschenkt. Das hat gut zu dem positven Motto vor Ort gepasst: "Sei kein Frosch. Schau nach vorne!" Mir gefällt das. Probleme sind dazu da, dass man sie anpackt. So macht das auch der Verein vor Ort.
Eine digitale Agenda für Deutschland, ein digitales Weißbuch. Warum brauchen wir das?
Toll! Fast 3.000 "Fans" auf Facebook. Ich bedanke mich für viele gute Diskussion, tolle Anregungen, manche Begegnung auch analog und vor allem für die große Unterstützung, die ich von vielen hier immer wieder bekomme. So macht die Arbeit als Abgeordneter wirklich einen großen Spaß und ist eine Ehre!
Das war ein spannender Abend beim THW und ich danke allen THW-Kameraden die dabei waren. Ein toller Blick hinter die Kulissen war das und es war beeindruckend, zu sehen, mit wie viel Begeisterung Alle dabei sind. Tobias Koch hat uns da wie ich finde sehr gut im Bild festgehalten.
Mein Social-Media-Leitfaden hat heute viele positive Reaktionen erhalten. Hier kann man nachlesen, warum ich die Nutzung sozialer Netzwerke zum Dialog mit Bürgerinnen und Bürgern für alternativlos halte.
Ich bin heute beim 2. Inklusionslauf der Lebenshilfe Gelnhausen an den Start gegangen. Mit dabei war Andreas Götzl. Hat richtig Spaß gemacht und wir haben mit gut 51 Minuten auch eine recht ordentliche Zeit über 10 Kilometer abgeliefert. Allen einen schönen Sonntag!
Heute um 17 Uhr diskutiere ich in der Stadthalle Aschaffenburg über die Chancen des Internets und die Rolle der Politik. Alle, die Interesse und noch nichts vorhaben, sind herzlich eingeladen!
Klingt dramatisch. Aber Greenpeace manipuliert mal wieder die Leute: "3100 Todesfälle durch 67 deutsche Kohlekraftwerke"! Was steckt dahinter? Das "Institut für Energiewirtschaft und Rationelle Energieanwendung" der Uni Stuttgart hat herausgefunden, dass der Feinstaub der Kohlekraftwerke zum theoretischen Verlust von 33.000 Lebensjahren führt! Das rechnet Greenpeace auf die Lebenserwartung um und spricht von 3100 Toten. Tatsächlich würde sich diese rein statistische Reduktion von Lebensjahren auf Deutschland verteilen, die Rechnung lautet also 33.000/81.000.000, das entspricht einer reduzierten Lebenserwartung von 0,0004 Jahren, also 3,5 Stunden pro Person!Das wäre aber natürlich keine Schlagzeile. Auf Kosten von Fakten erfolgt eine den politischen Zielen von Greenpeace zuträgliche Interpretation. Aber da es dem grünen Zeitgeist entspricht, wird diese Interpretation der Zahlen kritisch nicht hinterfragt.
Die Tagung im Kloster Banz des cnetz ist mehr als spannend. Heute stehen auf der Tagesordnung: Sicherheit auf Smartphones, Startups in der Internetbranche, Zukunft der digitalen Wirtschaft, Mediatisierung und politische Partizipation, Recht und Netz sowie mein Vortrag zum Thema "Digital Caring". Und dann reden wir über Computerspiele und die Gamesbranche in Deutschland. Welche Spiele spielt Ihr derzeit? Was haltet Ihr von der pauschalen These Manfred Spitzers, das Computerspiele Kinder verdummen und die Gewaltbereitschaft erhöhen?
Heute hat Helmut Kohl, Kanzler der Einheit, Geburtstag. Letztes Jahr im September durfte ich ihn persönlich treffen. Man muss nicht alle seine politischen Entscheidungen gut finden, aber ich finde, ein Mann, der von 1982 bis 1998 die Geschicke unseres Landes gelenkt hat - und das aus heutiger Sicht nicht so schlecht -, verdient Respekt und Anerkennung. Herzlichen Glückwunsch lieber Helmut Kohl!
Aktuelle Meldung aus der heutigen Ausgabe meines Newsletters, dem BriefTauber:

Peter Tauber kandidiert als Präsident der Brieftaubenzüchter

Wie die Bundeskanzlerin und Vorsitzende der CDU 
Deutschlands Angela Merkel heute überraschend 
in einer Pressemitteilung bekanntgab, wird Peter 
Tauber als Präsident der deutschen Brieftaubenzüchter kandidieren. ?Es freut mich sehr, dass ich 
mich in diesem Amt zur Kandidatur stellen kann und dabei die Unterstützung der Kanzlerin habe?, 
so der Abgeordnete. Weiterhin wolle er sich auch 
demnächst in ?Buntsprecht? umbenennen. ?Gerade als möglicher Präsident der Tauben eine sinnvolle Entscheidung?, so Tauber. Der Zuspruch und die Unterstützung vieler Freunde bedeute ihm bei diesem Schritt viel, erklärte Tauber heute in seinem Newsletter, dem BriefTauber.
Ihnen und euch wünsche ich ein gesegnetes Osterfest und angenehme Feiertage!

(Foto: Tobias Koch)
Erstmals gibt es E-Books über die Arbeit des Deutschen Bundestages. Die Bücher "Parlamentsdeutsch" und "Fakten. Der Bundestag auf einen Blick" gibt es kostenfrei unter dem beigefügten Link:
Warum ich für das Tanzverbot an Karfreitag bin und weshalb ich mir mehr Rücksicht auf die Gefühle von Christen von den vermeintlich toleranten und aufgeklärten Gegnern wünsche:
Foto: Tobias Koch/www.tobiaskoch.net
Wir waren in Gelnhausen, Bad Soden-Salmünster, Bad Orb und Schlüchtern unterwegs und haben Ostereier verteilt.
Hurra! Mein neuer Podcast aus dem "Lampenladen" zum Wahlprogramm der CDU:
Sehr schöner Hinweis auf meinen Blog heute in der FAS. Wer den Text nachlesen möchte, hier ist der Link: http://t.co/4420r43MO0
Hurra! Allen Abiturientinnen und Abiturienten wünsche ich nach dem Ende der Klausuren viel Spaß! Da kommt zwar noch die mündliche Prüfung, aber die packt ihr auch noch!

Foto: © Marie-Lan Nguyen/Wikimedia Commons/CC-BY 2.5
Meine Meinung zur aktuellen Diskussion über Armut und Reichtum in Deutschland:
Was denkt Ihr über das Verbot der NPD? Ich persönlich glaube, das man rechtsradikales Gedankengut bekämpfen muss - durch Demokratieerziehung, Aufklärung und historische Bildung. Ob ein Parteiverbot hilft, da bin ich mir nicht sicher. Wie ist Eure Meinung?
Gestern war ich im begehbaren Ohr im Museum in Gelnhausen. Das ist nicht nur für Kinder spannend und steht natürlich zum Erfinder des Telefons, dem in Gelnhausen geborenen Philipp Reis. Ein Besuch lohnt sich!
Am Freitag spreche auf einer Veranstaltung über die Bedeutung von Computerspielen in der Gesellschaft. Es geht um das darin vermittelte Geschichtsbild und andere Folgen. Das wird sicherlich spannend. Genug Lektüre dazu gibt es inzwischen.
Foto: Tobias Koch
Nach einer anstrengenden Sitzungswoche habe ich mal ein paar "Merkwürdigkeiten" aufgeschrieben. Spannend, mit welchen Suchanfragen im Netz, Menschen auf meinem Blog landen. Viel Spaß beim Lesen!
Ich freue mich schon jetzt auf das #c_camp13 des netzpolitischen Vereins cnetz. Es sind noch ein paar Plätze frei. Wer dabei sein will, der sollte sich anmelden!
Also kann es Steinbrück auch ohne Fettnäpfchen nicht, wenn man der FAZ glaubt. Ist ganz gut, wenn Angela Merkel Bundeskanzlerin bleibt und Peer Steinbrück weiter Honorare von privatisierten Wasserversorgern (Na, wer hat die wohl privatisiert? Richtig! Die SPD wars!) kassiert...
Sitzungswoche in Berlin. Neben vielen anderen Themen, die wir abarbeiten, rede ich voraussichtlich am Donnerstag im Plenum zur Lebenssituation von lesbischen, schwulen und intersexuellen Jugendlichen in Deutschland im Plenum. Heute habe ich u.a. mit Ursula von der Leyen am Rande der Fraktionssitzung über "meine" Themen im Ausschuss Arbeit und Soziales gesprochen.
Zur Klarstellung! Die Wasserversorgung wird nicht "zwangsprivatisiert". Ich finde die Panikmache unverantwortlich. Und ich sage ganz klar, dass ich auch gegen eine Privatisierung bin. Das entscheiden aber im Rahmen der kommunalen Selbstverwaltung die Städte und Gemeinden selbst!
Hier noch einmal unsere Vorschläge für ein gerechteres Steuersystem zum Nachlesen:
Das ist ein wirklich schönes Bild! Darum unterstütze ich als passives Mitglied auch meine Feuerwehr zu Hause. Das können andere auch tun. Und den aktiven Männern und Frauen der Feuerwehr kann man gar nicht genug Danke sagen!
Das Fußballturnier des FSV Bad Orb war ein richtiger Spaß. Danke an Martin Stolle, Sead Mehic, Sascha Beyer und alle, die daran beteiligt waren. Das Bild zeigt uns mit den Siegermannschaften! 
Das packen wir gemeinsam an. Und wir freuen uns dabei über jede Unterstützung!
Das ist ein lesenswerter Beitrag! Manche sprechen nicht umsonst von einer grünen Oködiktatur. Ich bin sehr dafür, mit Ressourcen schonend umzugehen, aber Ideologie ersetzt eben doch keine Fakten und keine Wissenschaft.
Hier meiner neuer Videopodcast "Hurra" mit Marc Gutte und Schülerinnen und Schülern der Berufsschule Büdingen!
Meine Gedanken zum Abschied des Papstes Benedikt XVI.
Im Bundestag wurde heute über verschiedene Themen namentlich abgestimmt. Auf der Tagesordnung standen unter anderem die Abstimmungen über den Mali-Einsatz der Bundeswehr (Foto), über das Holzhandelssicherungsgesetz und über die Privatisierung der Wasserversorgung.

Foto: Tobias Koch
Warum ich am Freitag im Bundestag gegen das Leistungsschutzrecht stimmen werde:
Heute traf ich eine FOS-Abschlussklasse der Beruflichen Schule Büdingen zum Gespräch im Reichstag. Nach dem Foto auf der Kuppel gaben einige Schülerinnen und Schüler noch ein kurzes Statement für meinen nächsten Podcast ab.

Foto: Tobias Koch
Wir sagen nicht: ?Wenn die Beteiligten nicht durch Hinschied abgegangen und in Fortfall gekommen sind, sind dieselben derzeitig noch lebhaft.?, sondern ?Und wenn sie nicht gestorben sind, dann leben sie noch heute.? Ich wünsche mir  eine klare Sprache in der Politik! Darum versuche ich, Dinge beim Namen zu nennen.
Auch heute wird es wieder eine neue Ausgabe meines Newsletters, des BriefTaubers, geben. Den könnt Ihr natürlich auch abonnieren! Und er flattert garantiert kostenfrei ins Haus...
Männer wie Jules August Schröder aus Büdingen beeindrucken mich immer wieder.
Mein neuer Podcast ist online. 
Eines meiner Themen ist die Diskussion um einen "fleischfreien Tag" in jeder Woche. Was haltet ihr von dieser Forderung?

http://www.youtube.com/watch?v=77BLaqIoQSM
Wahlkampf im Internet. Was ist Eure Meinung?
Foto: Tobias Koch
Das ist ein Ansporn, weiter fleißig zu arbeiten.
Wie findet Ihr, dass nun rot-grüne Bildungspolitiker fordern, das Sitzenbleiben in der Schule abzuschaffen?
Ich weiß auch nicht, was ich dazu sagen soll...
Danke liebe Doro Bär für diese Initiative.
Morgen beginnt die nächste Sitzungswoche in Berlin. Ich versuche heute noch schnell gesund zu werden, damit ich in der nächsten Woche einsatzbereit bin. Ich wünsche Euch einen schönen Sonntag!
Inzwischen ist Katja Leikert als Bundestagskandidatin im Wahlkreis 180 überall unterwegs und fleißig. Ihre Arbeit kann man jetzt auch auf Facebook verfolgen.
So geht Landwirtschaft in meinem Wahlkreis.
Jetzt geht es wieder auf Heringsjagd. Ich bin heute sowohl beim Heringsessen der CDU Hanau - wo mein Kollege Michael Glos sprechen wird -, als auch bei der CDU Wächtersbach zu Gast.
Schülerinnen und Schüler führen in Eigenregie ein Geschäft mit nachhaltig produzierter Kleidung. Toll was die Beruflichen Schulen Gelnhausen da leisten!
Valentinstreffen der CDU Main-Kinzig in Bad Orb
?Wir lassen uns nicht deshalb als rechtsradikal oder nationalistisch beschimpfen, weil andere, die jahrzehntelang mit uns dasselbe vertreten haben, nunmehr ihre Koordinatensystem so weit nach links verschoben haben, dass ihnen die frühere gemeinsame Position nunmehr als rechts erscheint.? Franz-Josef Strauß am 4.10.1971 in Saarbrücken
Ab morgen gibt es wieder Hering! Ich bereite mich auf meine Rede zum politischen Aschermittwoch in Düdelsheim vor. Außerdem bin ich in Langenselbold und Bad Soden-Salmünster beim Heringsessen der CDU. Am Freitag stehen dann Hanau und Wächtersbach auf dem Programm. Und nicht vergessen: Donnerstag ist das Valentinstreffen mit Julia Klöckner in Bad Orb im Hotel an der Therme um 18 Uhr.
Das ist eine sehr lesenswerte Stellungnahme zum Rücktritt von Annette Schavan. Man kann dem Präsidenten der HU nur danken dafür.
Am 14. Februar kommt Julia Klöckner zu uns in den Main-Kinzig-Kreis. Wer eine der kommenden Frauen der CDU Deutschlands kennenlernen will, der sollte zu unserem Valentinstreffen nach Bad Orb ins Hotel an der Therme kommen. Wir freuen uns auf eine erfrischende und mitreißende Rede unserer stellvertretenden Bundesvorsitzenden!
Unser Gesetz für die "Sternenkinder" findet viel Zustimmung. Das freut mich. Und es zeigt, dass wir gute Entscheidungen für die Menschen in unserem Land treffen - auch wenn diese Dinge leider nicht immer die großen Schlagzeilen ausmachen.
Mein Videopodcast startet diesmal mit meinem Hochleistungspraktikanten Marc Leon Selzer. Ein Supertyp!
Ich unterstütze die Kampagne gegen Kindersoldaten, die auch von der Kinderkommission des Bundestages getragen wird. Mehr Infos unter www.redhandday.org
Das war wieder ein wunderbarer Abend beim Wächtersbacher Carneval Verein! Außerdem war ich beim Büdinger Carneval Club im Einsatz. Hat wieder Spaß gemacht als "schwarzer Peter". Ich freue mich schon auf die Umzüge am nächsten Wochenende! Helau!
Was wir für Intersexuelle und Sternenkinder erreicht haben und warum Politik oft das Bohren dicker Bretter ist:
Hier meine Rede zum Thema "Sternenkinder" und "Intersexuelle":
Gerade eben hat der Bundestag zu später Stunde eine Änderung des Personenstandsrechts beschlossen. Was so technisch klingt, ist für viele Menschen mit ganz wichtigen Änderungen verbunden:

Ab sofort wird es möglich sein, auch den "Sternenkindern" einen Namen zu geben, sie ins Personenstandsregister einzutragen und sie so würdevoll beerdigen zu lassen. Sternenkinder sind Kinder, die tot geboren werden und unter 500g wiegen.

Außerdem gibt es die Möglichkeit, bei intersexuellen Kindern das Geschlecht bei der Ersteintragung wegzulassen. Damit gehen wir einen ersten Schritt, um den Belangen intersexueller Menschen Rechnung zu tragen.

Ein sehr sehr wichtiges Gesetz für die betroffenen Menschen!
Heute hatte ich Besuch vom Burggymnasium in Friedberg. Nach einem sehr interessanten Gespräch ging es zum Abschluss noch einmal auf die Kuppel. 

(Foto: Tobias Koch)
Schöne Analyse, wie ich twitter nutze. Ob die von Facebook mir das hier jetzt löschen? :-)
Mein Blog "schwarzer Peter" ist umgezogen. Ihr findet nun auf blog.petertauber.de regelmäßig neue Artikel von mir zu den verschiedensten politischen Themen.
Die Bundeszentrale für politische Bildung bietet eine Fülle an spannendem Material, dass vor allem für Schülerinnen und Schüler interessant ist und kostenlos bezogen werden kann. Da ich stellvertretendes Mitglied im Kuratorium der Bundeszentrale bin steht in meinem Wahlkreisbüro die "Bildungsecke" der Bundeszentrale. Dort können sich alle interessierten Bürgerinnen und Bürger gerne jederzeit aktuelle Publikationen kostenlos abholen und sich informieren.
Cybermobbing ist nicht Gott gegeben! Wir sind alle aufgefordert, etwas dagegen zu tun! 
Bruder Paulus hat heute auf dem Neujahrsempfang der CDU Main-Kinzig über das Thema "Wertvoll handeln auf gutem Grund. Wie das "C" lebendig wird für alle." gesprochen. Es waren gute, positive und auch nachdenkliche Worte.
Am Samstag war ich beim THW in Wächtersbach. Toll, wie viele engagierte Männer und Frauen da zusammenkommen. Die Arbeit unterstützen wir nicht nur durch mehr Geld seitens der christlich-liberalen Koalition für die Ortsgruppen, sondern sollten alle für das Ehrenamt dort werben. Danke an die Männer und Frauen vor Ort, die sich dort engagieren!
Warum ich lieber Termine im Wahlkreis mache als in irgendwelchen Talkshows zu sitzen:
Schnee auf der Kuppel. Der Winter ist zurück - auch im Regierungsviertel!
Foto: Tobias Koch
Weil ja gerade wieder der eine oder die andere über der eigenen Steuererklärung brütet und verzweifelt....
Heute war für mich ein besonderer Tag. Die gemeinsame Sitzung mit der französischen Nationalversammlung im Reichstag hat so viele Eindrücke hinterlassen, die ich bestimmt noch einmal auf schreiben werde. Hier nun mein allgemeiner Bericht zur deutsch-französischen Freundschaft.
Gemeinsam mit den anderen Abgeordneten des Bundestages und der Nationalversammlung nahm ich heute an der gemeinsamen Sitzung im Bundestag zum 50-jährigen Jubiläum des Elysée-Vertrags teil. 
(Foto: Tobias Koch/TOKOgraphy)
Vorfreunde auf Dienstag. Morgen tagen der Deutsche Bundestag und die französische Nationalversammlung gemeinsam im Reichstag anlässlich des 50. Jahrestag des Elysée-Vertrags!
Hier der erste Videopodcast von mir im neuen Jahr! Hurra!
Der Bundestag wird am Dienstag (21.01.13) anlässlich des 50-jährigen Jubiläums des Élysée-Vertrages zu einer Sondersitzung zusammenkommen und gemeinsam mit der Französischen Nationalversammlung in einer Parlamentsdebatte tagen und diskutieren.
Foto: Tobias Koch
Mit dem Thema Cybermobbing beschäftige ich mich immer wieder. Darum unterstütze ich auch die Aktion von Facebook. Am Ende entscheiden wir als "Bürger im Netz" auch darüber, wie wir miteinander umgehen - so wie im Fußballstadion, auf Schulhöfen oder im Straßenverkehr auch. Wir brauchen bestimmt an vielen Stellen wieder mehr Rücksichtnahme, mehr Freundlichkeit und mehr "Aufeinanderachten". Trotzdem meine Frage: Müssen wir Cybermobbing auch gesetzlich strenger ahnen? Was meint Ihr?
An diesem Wochenende habe ich die Neujahrsempfänge der Gemeinden Glauberg und Limeshain besucht. Außerdem hat die CDU Main-Kinzig eine spannende Konferenz zum Thema Direktwahlen durchgeführt. Gleich geht es noch zur Neujahrswanderung der CDU Gelnhausen. Das Wetter passt ja ganz wunderbar dazu. Wir treffen uns um 14 Uhr am Brunnen auf dem Obermarkt. Heute Abend bin ich dann auf dem Benefizkonzert in Büdingen in der Willi-Zinnkann-Halle um 18 Uhr. Mal schauen, ob ich mich traue während des Konzerts auf mein mobiles Endgerät zu schauen, um die Wahlergebnisse in Niedersachsen zu verfolgen. Was macht Ihr denn an diesem wunderbaren Sonntag?
Ich unterstütze die Aktion von Facebook "Sei Mutig. Stopp Mobbing." Habt Ihr schon mal Mobbing im Internet am eigenen Leib erfahren?
Das wird bestimmt eine tolle Veranstaltung!
Ich weiß, warum ich lieber Zug fahre. Mein Flug hat jetzt drei Stunden Verspätung und ist nun für 22.15 Uhr angekündigt. Was macht Ihr heute Abend?
Mein Plädoyer für eine Ergänzung des deutschen Urheberrechts um das Fair-Use-Prinzip:
Peer Steinbrück besucht Bürger im Wohnzimmer? Wohl nur, wenn sie das richtige Parteibuch haben scheint es...
Schöner Bericht über meinen "Berliner Abend" in Bad Soden-Salmünster:
So macht man es NICHT...
Angela Merkel vertrauen die Menschen. Und dieses Vertrauen hat sie sich hart erarbeitet. Da nützen auch keine flotten Sprüche lieber Herr Steinbrück. Das ist zumindest meine Meinung.
Letzter Terminhinweis für diese Woche! Heute Abend um 19.00 Uhr lade ich im Gasthaus zum Hirsch in Bad Soden-Salmünster zum "Berliner Abend" ein. Ich berichte dort von meiner Arbeit in Berlin und referiere über aktuelle Themen. Alle sind herzlich eingeladen!
Heute stehen sechs Termine in Schotten auf dem Programm. Und abends ist um 19 Uhr der "Berliner Abend" im alten Rathaus. Auch hier sind wieder Alle herzlich eingeladen!
Gestern war ich bei der Agentur für Arbeit und habe gemeinsam mit Katja Leikert, Heike Hengster und Alexander Noblé über die aktuelle Arbeitsmarktsituation im Main-Kinzig-Kreis gesprochen. Ein Schwerpunkt des Austauschs waren aber langfristige Themen wie der Fachkräftemangel im Bereich Pflege und Kinderbetreuung sowie die Folgen des demografischen Wandels.
Heute Abend um 19.30 Uhr lade ich zum "Berliner Abend" in die Büdinger Willi-Zinnkann-Halle ein! Ich würde mich freuen, den einen oder die andere dort zu treffen!
Heute Abend treffe ich auf dem Neujahrsempfang der CDU Wetterau meinen Freund Peter Altmaier, der dort spricht. Ich freue mich schon drauf!
Was wir für eine kinderfreundliche Gesellschaft tun:
Schöner Bericht im Kreis-Anzeiger vom Neujahrsempfang der CDU Gedern:
Das wird eine spannende Woche. Ich freue mich auf die Berliner Abende in Schotten, Büdingen und Bad Soden-Salmünster. Es wäre schön, dort den einen oder die andere zu treffen. Wer hat Zeit und Lust vorbeizukommen? Am Mittwoch ist der Berliner Abend um 19.30 Uhr in der Willi-Zinnkann-Halle in Büdingen, am Donnerstag um 19 Uhr im alten Rathaus in Schotten und am Freitag ebenfalls um 19 Uhr im Gasthof "Zum Hirsch" in Bad Soden-Salmünster.
CDU alleine so stark wie Rot-Grün zusammen! Das ist ein guter Start ins neue Jahr und ist für uns in der Union Ansporn weiter hart für unser Land zu arbeiten!
Heute spreche ich um 19.30 Uhr bei der CDU Gedern auf dem Neujahrsempfang im Gederner Schloss. Herzliche Einladung an Alle!
Mein Jahresrückblick:
Frohes neues Jahr 2013!
Herbei, o ihr Gläubigen, fröhlich triumphierend,
O kommet, o kommet nach Bethlehem!
Sehet das Kindlein, uns zum Heil geboren!
O lasset uns anbeten, o lasset uns anbeten,
O lasset uns anbeten den König, den Herrn!

Ich hoffe, Ihr hattet ein wunderschönes Weihnachtsfest!
Ich schreibe gerade meinen Jahresrückblick. Was war denn Euer Höhepunkt des Jahres? Welcher Mensch hat Euch besonders beeindruckt? Was hat Euch besonders gut gefallen?
Eine schöne Geschichte zum Weihnachtsfest!
Ich wünsche Euch ein gesegnetes Weihnachtsfest!
Allen Rettungskräften, Polizisten und guten Seelen, die an Weihnachten Dienst tun sage ich ein herzliches Dankeschön und wünsche wunderbare Festtage und einen guten Jahreswechsel!
Schönes twitter-Interview mit mir im neuen UNION!
Hier einer der vielen netzpolitischen Rückblicke auf das Jahr 2012.
Artikel von mir aus der neuen bw aktuell:
Wählt Euer Lieblingsbild der Kanzlerin. Ist gar nicht so leicht, sich zu entscheiden. Mir gefällt das Bild mit den Soldaten, aber auch das Bild, wo sie den anderen Staatsmännern erkennbar zeigt, wo es langgeht... Was ist Euer Lieblingsbild?
Heute gilt es im DFB-Pokal. Die Kickers empfangen auf dem Bieberer Berg Fortuna Düsseldorf. Die haben gerade Eintracht Frankfurt geschlagen. Egal wen ihr sonst anfeuert, aber heute Abend müssen die Rheinländer erleben,  wie die Kickers kämpfen und siegen. Also alle die Daumen drücken! Eiserner Hermann hilf!
Was ich von social media halte und warum ich Facebook nutze:
Was macht ihr heute? Ich fahre gleich zu einer Schule nach Bad Vilbel und diskutiere mit Schülerinnen und Schülern. Danach geht es ins Wahlkreisbüro, heute werden auch noch Geschenke verpackt (ich hab schon fast alles) und am Abend ist ja bekanntlich der Weltuntergang vorausgesagt - zumindest für Fortuna Düsseldorf im Pokalspiel gegen die Offenbacher Kickers! Da bin ich dabei auf dem Bieberer Berg!
Büdingen.
Heute Termine zum Thema Fußball, Fluglärm und Aufräumen im Wahlkreisbüro. Dann trifft sich zum ersten Mal meine Wahlkampfkommission. Der Wahlkampf im August und September nächsten Jahres will gut geplant sein.
Prominenter Besuch auf meiner Weihnachtskarte, die ihr in voller Schönheit am 4. Advent zu sehen bekommt. Na irgendwelche Ideen?
Heute in der Welt am Sonntag großes Interview mit Lars Klingbeil und mir! Lesenswert.
Und auch diese Abgeordnete hat sich auf meine Weihnachtskarte geschlichen! Wer könnte das sein?
Hier der nächste Teil meines Weihnachtsrätsels. Wer ist da auf meiner Weihnachtskarte?
Merkel klar vor Steinbrück

Berlin/Mainz (dpa) - Weder für Schwarz-Gelb noch für Rot-Grün gäbe es derzeit nach einer neuen Umfrage bei einer Bundestagswahl eine Mehrheit. In dem am Freitag veröffentlichten ZDF-«Politbarometer» gewinnen CDU/CSU zwei Punkte auf 40 Prozent, die FDP verharrt bei 4 Prozent. Damit käme sie nicht mehr ins Parlament, wenn am kommenden Sonntag im Bund gewählt würde.

Die SPD klettert um einen Punkt auf 30 Prozent, die Grünen büßen einen Punkt ein und liegen bei 13 Prozent. Dies würde aber nicht für das von beiden Parteien angestrebte rot-grüne Bündnis reichen. Die Linke liegt unverändert bei 7 Prozent. Die Piratenpartei würde mit 3 Prozent (minus 1) den Einzug ins Parlament verpassen.

Beim direkten Vergleich, wen die Bundesbürger lieber als Kanzler hätten, wächst der Vorsprung von Amtsinhaberin Angela Merkel (CDU) vor ihrem SPD-Herausforderer Peer Steinbrück. Merkel wünschen sich 54 Prozent (plus 2), Steinbrück 36 Prozent (minus 2). 81 Prozent der Befragten meinen, Merkel mache ihre Sache als Kanzlerin gut. 62 Prozent stellen der Bundesregierung insgesamt ein gutes Zeugnis aus. Das ist der höchste Zustimmungswert für Schwarz-Gelb in dieser Legislaturperiode.
Heute habe ich den bekannten Schauspieler Ralf Moeller in Berlin getroffen. Er engagiert sich nicht nur für unsere Soldaten in Afghanistan, sondern vor allem für das Thema Integration und Chancengleichheit. Ich hoffe, dass wir an seine bisherige Arbeit für die Aktion "Starke Typen", die sich an sozial benachteiligte Jugendliche gerichtet hat, anknüpfen und andere dafür begeistern können, das fortzusetzen.
Wie hat sich Deutschland in den letzten Jahren entwickelt? Diese Frage wird immer wieder gestellt. Hier einmal 10 Fakten, was wir getan haben, um die Chancengleichheit zu verbessern:

10 Fakten zur Frage Chancengleichheit in Deutschland

1. Die Schere zwischen Arm und Reich geht nicht weiter auseinander. Die unteren Einkommen steigen überproportional und erstmals seit vielen Jahren wie-der nachdem im Jahr 2003 unter Rot-Grün der Höhepunkt des Auseinandergehens der Schere zwischen Arm und Reich erreicht war. Nach acht Jahren Kanzlerschaft von Angela Merkel gilt: Nie waren so wenig Menschen auf Hartz IV ange-wiesen. Die Quote ist von über 10 Prozent auf aktuell 8,9 Prozent zurückgegangen. Insgesamt sind 250.000 Kinder weniger auf Hartz IV angewiesen. Außerdem sind die Renten seit 2009 um 5,7 Prozent gestiegen. Auch das ist eine gute Nach-richt.

2. Eine große Erfolgsgeschichte ist der Abbau der Jugendarbeitslosigkeit. Die Jugendarbeitslosigkeit in Deutschland ist so niedrig wie nirgendwo sonst in Europa. Während der Durchschnitt bei mehr als 20 Prozent liegt, sind bei uns nur knapp 8 Prozent der Jugendlichen ohne Job. Wir haben fast 200 000 freie Ausbildungsplätze.

3. Die Zahl der Schulabbrecher ist kontinuierlich gesunken in den zurückliegenden Jahren und die Zahl der Gymnasiasten deutlich gestiegen. Der Bund hat zudem 400 Millionen Euro zur Finanzierung der Schulsozialarbeit bereitgestellt und so Länder und die kommunalen Schulträger entlastet. 

4. Die Zahl der Hochschulabsolventen ist gestiegen Das neu eingeführte Deutschlandstipendium hat alleine in diesem Jahr 11.000 jungen Menschen die Möglichkeit gegeben, unabhängig vom Geldbeutel der Eltern und zusätzlich zum Bafög, eine Förderung in Höhe von 300 Euro zu erhalten. Die Entwicklung zeigt: Wir machen ernst mit der Bildungsrepublik. Und damit erhöhen wir die Chancen junger Menschen.

5. Armut heißt nicht nur, über wenig Geld zu verfügen, sondern bezeichnet einen Mangel an Chancen, am gesellschaftlichen Leben teilzunehmen. Wer am gesell-schaftlichen Leben nicht teilhaben kann, wird ausgegrenzt und hat geringe Perspektiven. Dort, wo materielle Armut und Perspektivlosigkeit zusammenkommen, verfestigt sich Armut. Für eine bessere Perspektive in der Zukunft ha-ben wir viel getan. Nicht durch das Verteilen von Geld mit der Gießkanne, sondern zielgerichtet und systematisch:

6. Der massive Ausbau des Betreuungsangebots für unter Dreijährige bietet Familien eine Chance, Familie und Beruf besser zu vereinbaren. Für Alleinerziehende bedeuten mehr Betreuungsangebote häufig die einzige Möglichkeit auf eine erneute Berufstätigkeit. Wir schaffe für mehr 35 Prozent der Kinder unter drei Jahren bis 2013 ein Betreuungsangebot in Tagespflege und Kindertagesstätten. Die christlich-liberale Koalition hat zusätzliche Fördermittel  in Höhe  von 580 Mio. Euro bereitgestellt. Insgesamt finanziert der Bund den Krippenausbau mit 4,6 Mrd. Euro, und ab 2014 unterstützt der Bund den dauerhaften Betrieb der neu geschaffenen Kitaplätze mit jährlich 845 Mio. Euro. Darüber hinaus wird seitens der Bundesregierung zusätzlich zum Betreuungsplatz in Krippen und Kitas das Kindertagespflegeprogramm als Alternative gefördert. Bislang haben wir 620.000 Betreuungsplätze geschaffen. Es ist deutschlandweit eine Infrastruktur in beachtlicher Geschwindigkeit entstanden. 

7. Das Bildungs- und Teilhabepaket  ist ebenfalls ein Meilenstein bei der Verbes-serung von Chancengleichheit. Für 2,5 Mio. Kinder werden damit eintägige Schul- und Kitaausflüge, mehrtägige Klassenfahrten, die Ausstattung mit persönlichem Schulbedarf, die Beförderung zur Schule, Lernförderung wie Nachhilfeunterricht, ein Zuschuss zu einer gemeinschaftlichen Mittagsverpflegung sowie  Leistungen zur Teilhabe am sozialen und kulturellen Leben in der Gemeinschaft  wie z.B. die Mitgliedschaft in Vereinen finanziert.

8. Einen Schwerpunkt haben wir zudem auf den Spracherwerb gelegt, da Sprache ein wichtiger Aspekt ist, um Chancengleichheit zu erreichen. Im Rahmen der Bundesoffensive ?Frühe Chancen? werden insgesamt rund 4.000 Kindertageseinrichtungen zu Schwerpunkt-Kitas Sprache und Integration weiterentwickelt. Von den rund 400 Millionen Euro, die der Bund für die "Offensive Frühe Chancen: Schwerpunkt-Kitas Sprache und Integration" zur Verfügung stellt, erhält jede geförderte Einrichtung 25.000 Euro pro Jahr, jeder Einrichtungsverbund 50.000 Euro pro Jahr. 

9. Die stärkere Staffelung des Kindergeldes nach der Kinderzahl, die wir 2009 eingeführt haben, wirkt vor allem bei Mehrkindfamilien. Dort ist das Armutsrisiko höher. Die Weiterentwicklung des Kinderzuschlags als Kombination von Erwerbseinkommen und eigenständiger Förderleistung für Familien mit einem geringen Einkommen war ebenfalls richtig. Mit dem Elterngeld haben wir Vätern und Müttern eine neue Perspektive gegeben. Es sichert gezielt im ersten Lebensjahr des Kindes das Einkommen, damit sich Eltern für ihr Neugeborenes Zeit nehmen können.

10.	Ein Ziel der christlich-liberalen Koalition war es zudem, die Steuerlast jedes einzelnen zu mindern und die Basis zu schaffen, dass Lohnerhöhungen in Zukunft nicht mehr von der Steuer aufgefressen werden. Die SPD blockiert die Anhebung des Grundfreibetrags und des Steuertarifs um die kalte Progression abzuschmelzen. Dies würde die gerade die unteren Einkommen um 3,7 Milliarden Euro entlasten.
Nachdem ich heute den ganzen Tag für Euch unterwegs war,  mit deutschen Internet-Start ups gesprochen, der Regierungserklärung der Kanzlerin gelauscht, mit Vertretern der privaten Kinder- und Jugendpflege diskutiert und zahlreiche namentliche Abstimmungen hinter mich gebracht und dabei 11.370 Schritte, also 8,65 Kilometer zu Fuß zurückgelegt habe, folgt jetzt die Dienstunterbrechung. Heim geht's!
Sehr cool. Meine Kirche, die Evangelische Landeskirche Kurhessen-Waldeck, ermöglicht allen Mitgliedern bei den Kirchenvorstandswahlen im kommenden Jahr die Online-Wahl. Das finde ich eine Supersache. Wie findet ihr das?
So sieht das hier aus, wenn man es zwischen den verschiedenen Terminen mal vor die Tür schafft....
Ich finde, dass ist eine gute Aktion!
Foto: Tobias Koch/TOKOgraphy
Wir sind Friedensnobelpreisträger! Bei allen aktuellen Problemen in Europa erinnert uns die Preisverleihung doch daran, dass es historisch einmalig ist, dass inzwischen in Deutschland Menschen 60 Jahre alt sind, die nie einen Krieg erlebt haben. Europa ist also weit mehr als ein Wirtschafts- oder Währungsraum, sondern eine Idee - eine Idee des Friedens. Daran sollten wir denken und wir sollten uns durchaus fragen, was uns das wert ist. (Foto: Tobias Koch)
Heute Kinder wird's was geben...
Wer noch ein Buchgeschenk für Weihnachten sucht, der findet hier meinen Lesetipp!
Beim Tag der offenen Tür der Beruflichen Schulen habe ich auch Martin Stolle getroffen. Ein wirklich beeindruckender junger Mann und es war toll zu spüren, wie seine Schule ihn nach wie vor unterstützt. Toll, wie er anderen Mut macht und auch Facebook nutzt. Ich wünsche ihm alles Gute!
Die letzte Sitzungswoche des Jahres steht bevor. Ich versuche jetzt mal mit meinem Koffer zum Bahnhof zu kommen. Auf geht es nach Berlin.
Am Freitag war ich beim Tag der offenen Tür der Beruflichen Schulen in Gelnhausen. Eine tolle Schule und vor allem tolle, engagierte und gut gelaunte Schülerinnen und Schüler. Das war mal wieder ein schöner Beleg dafür, dass man der jungen Generation vertrauen kann. Die sind gut drauf!
Nicht nur der Nikolaus war gut gelaunt auf dem Weihnachtsmarkt in Bad Orb gestern! Ich wünsche Allen einen schönen zweiten Advent!
Hier nun der zweite kleine Ausschnitt aus meiner Weihnachtskarten und damit der zweite Teil des Rätsels. Wer könnte das wohl sein? Kleiner Tipp: es ist ebenfalls ein Mitglied des hohen Hauses und eine ganz tolle Kollegin von mir.
Die rot-grüne Kreisregierung im Main-Kinzig-Kreis halbiert nun also die finanzielle Unterstützung der AIDS-Hilfe. Schon vorher hat die AIDS-Hilfe nur 2.500 Euro bekommen. Angesichts der aktuellen Thematisierung in den Medien mit steigenden HIV-Zahlen auch in Deutschland ist das ja mal wieder eine "kluge" Entscheidung der Herren Zach und Pipa. Wenn man überlegt, dass der Landrat eine Pressestelle unterhält, in der mehr als eine Handvoll Personen arbeiten, dann würde mir schon da eine Menge Einsparpotential einfallen - und die AIDS-Hilfe, die sich ehrenamtlich engagiert, könnte man auch besser unterstützen.
Wer noch über Schwarz-Grün nachdenkt, dem empfehle ich diese Folge der heute show ab Minute 20. Der Höhepunkt ist für mich der Auszug aus Wortmeldungen der grünen Delegierten...
Am Donnerstag habe ich wieder eine Besuchergruppe aus dem Wahlkreis in Berlin begrüßen dürfen. Das hat wie immer Spaß gemacht! Danke für die gute Diskussion an Alle!
Ein Bericht über meinen Weg in den Deutschen Bundestag:
Eben habe ich Hanna Boeckler kennengelernt. Sie ist 83 Jahre alt und leistet gerade einen Bundesfreiwilligendienst in Pankow. Ich muss ehrlich sagen, dass mich diese Frau sehr beeindruckt hat. Solche Menschen sind der wahre Reichtum unseres Landes. Ein Dankeschön an Alle, die ein Freiwilligenjahr für unser Land leisten!
Mein Tag endet mit der Diskussion zu den Folgen des demografischen Wandels im Main-Kinzig-Kreis. Die CDU Main-Kinzig beschließt ein Positionspapier. Vorher gute Gespräche mit Unternehmen und ein Besuch der Weihnachtsfeier des Bunds der Vertriebenen in Gründau geführt!
Es war wirklich ein erfolgreicher Parteitag. Ich freue mich über das gute Wahlergebnis von Angela Merkel als Parteivorsitzende. Das hat sie mehr als verdient. Und ich denke, wir haben gezeigt, dass wir kontrovers als Partei diskutieren können und trotzdem danach geschlossen nach außen für die CDU werben.
Heute bin ich beim Bundesparteitag der CDU in Hannover. Wir wählen einen neuen Bundesvorstand und diskutieren spannend. Eine lebendige Partei also. Ich bin auf die Berichterstattung der Medien gespannt. Normalerweise ist es ja so: Tritt die CDU geschlossen auf, dann sind wir für die Journalisten ein "Kanzlerwahlverein", diskutieren wir engagiert, dann sind wir "zerstritten".
Mein Kommentar zur Debatte um das Leistungsschutzrecht ist online.
Am ersten Advent besuche ich u.a. die Weihnachtsmärkte in Burgjoß und Schotten. Wahrscheinlich treffe ich wieder viele nette Menschen. Hier nun der erste Teil des Facebook-Rätsels meiner Weihnachtskarte. Wer ist das? Die Auflösung gibt es zusammen mit einem zweiten Ausschnitt aus meiner Weihnachtskarte am zweiten Advent.
Ich wünsche Euch eine wunderbare Adventszeit. An jedem Adventssonntag werde ich hier einen kleinen Auszug aus meiner diesjährigen Weihnachtskarte posten. Und es gibt ein kleines Rätsel. Vielleicht könnt Ihr mir ja verraten, wer auf dem Bild zu sehen ist? Kleiner Tipp: Es sind alles Abgeordnete des Deutschen Bundestages, die sich um den Weihnachtsbaum versammelt haben. Den Anfang macht heute zur Einstimmung der Weihnachtsengel.
Unterwegs...
Meine Internetseite hat ein neues Aussehen und bietet noch mehr Informationen. Schaut es Euch doch mal an!
Heute haben wir das zweite Rettungspaket für Griechenland modifiziert. Hier 10 Fakten - ist ein bißchen Lesestoff, aber das Thema ist auch kompliziert. Das Bild zeigt Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble während der Debatte. (Foto: T. Koch)

10 Fakten zum Euro

01. Viele Bürgerinnen und Bürger fragen mich, warum wir Griechenland nicht einfach pleite gehen lassen. Griechenland will im Euro bleiben. Die Menschen und die griechische Regierung unternehmen enorme Anstrengungen, um die notwendigen Reformen in Gang zu setzen. Durch die Neuwahlen in Griechenland und die falsch eingeschätzte wirtschaftliche Entwicklung dauert der Reformprozess nun länger als gedacht. Die europäischen Staaten haben sich gemeinsam mit dem IWF darauf verständigt, Griechenland diese Zeit zu geben. Auch außerhalb Europas schauen Asien und die USA darauf, ob es uns gelingt, eine gemeinsame europäische Herausforderung zu meistern. Deutschland wäre derzeit das einzige Land, dass eine Staatspleite Griechenlands fordert. Damit würden wir uns isolieren. Es ist auch deshalb besser, Reformen so zu gestalten, dass unsere Bedingungen gelten. Denn dadurch wird Europa stabiler und wächst zusammen.

02. Griechenland ist auf einem guten Weg. Das strukturelle Defizit Griechenlands beträgt nur noch 1,3 Prozent des BIP. Zum Vergleich: Das strukturelle Defizit im Etatentwurf des Bundeshaushalts für das Jahr 2013 liegt bei 0,3 Prozent des BIP. Dies zeigt, was in Griechenland in den letzten Monaten auf den Weg gebracht wurde. Und wir dürfen nicht vergessen, zu welchen Kraftanstrengungen die Menschen in Griechenland bereit sind. So führt Griechenland zum 1. Januar 2013 bereits die Rente mit 67 ein; deutlich bevor diese Regelung bei uns umgesetzt wird. Außerdem wird Griechenland ein Steuerabkomen mit der Schweiz abschließen, um Steuerflüchtlinge dazu zu zwingen, Steuern zu zahlen, während Deutschland aufgrund der Blockade der SPD Steuerhinterzieher laufen lässt. So gehen zehn Milliarden Euro an Steuereinnahmen unwiederbringlich verloren.

03. Wir reden nicht über ein drittes Rettungspaket für Griechenland. Der Bundestag entscheidet über die Auszahlung von drei Tranchen ? insgesamt 47,3 Milliarden Euro ?aus dem bereits beschlossenen zweiten Rettungspaket. Laut der Troika hat Griechenland die Voraussetzungen zur Auszahlung erfüllt. Nun muss der Bundestag dieser Auszahlung zustimmen. Wir halten damit Wort und sichern eine breite Beteiligung des deutschen Parlaments. 

04. Was geschieht nun? Wir geben den Griechen mehr Zeit. Für die bereits laufenden Kredite senken wir die Zinsen. Dadurch sinken die veranschlagten Einnahmen. Wir verschenken also kein Geld, aber wir bekommen für die bisher gewährte Hilfe deutlich weniger an Zinsen. Außerdem verlängern wir die Laufzeit der Kredite und gewähren Griechenland einen Aufschub der Zinszahlungen für die EFSF-Kredite. Diese und andere beschlossenen Maßnahmen werden nur umgesetzt, wenn Griechenland seine Reformpläne realisiert. 

05. Wird es Zahlungen aus dem Bundeshaushalt geben? Die Bundesregierung will die auf Deutschland entfallenden Gewinne aus dem Anleihen-Ankaufprogramm der EZB an Griechenland zurückgeben. Denn die Länder der Eurozone wollen aus der schwierigen Lage Griechenlands keinen Profit ziehen und nicht an der Not eines europäischen Partners verdienen. Um jede Zweckverfehlung in Griechenland zu vermeiden, fließen die Mittel auf ein errichtetes Sonderkonto bei der griechischen Zentralbank.

06. Viele Bürger aus dem Wahlkreis fragen mich, weshalb es keinen Schuldenschnitt für Griechenland gibt. Ein Schuldenerlass ist aus rechtlichen Gründen nicht so ohne weiteres möglich. Deutschland darf keine Kredite gewähren, wenn es auf die Rückzahlung verzichtet. Dies gilt auch für die internationalen Institutionen wie IWF oder EZB, die Griechenlands Schulden finanzieren. Außerdem soll ein Schuldenschnitt vermieden werden, weil er zu Begehrlichkeiten in anderen Euroländern führen würde. Es gehört zur Ehrlichkeit dazu, dass für die Zukunft nicht restlos ausgeschlossen werden, dass es zumindest einen Teilerlass der Schulden geben könnte. 

07. Europa insgesamt ist auf einem guten Wege mit Blick auf die Konsolidierung der öffentlichen Haushalte. Dies gilt gerade auch im Vergleich zu den USA oder Japan. Die in Deutschland bereits gültige Schuldenbremse ist inzwischen nahezu überall eingeführt worden. Angela Merkel hat es also geschafft, andere in Europa auf unsere fiskalpolitischen Grundsätze zu verpflichten. Das ist ein großer Erfolg und stimmt zuversichtlich, dass die auf den Weg gebrachten Maßnahmen das gewünschte Ziel auch erreichen. Derzeit profitiert Deutschland, denn die Zinsen für unsere Kredite sind auf einem historischen Tiefststand. Aber wir brauchen Angela Merkel als Bundeskanzlerin, um diesen Kurs fortzuführen.

08. Den Gegenentwurf dazu liefert Rot-Grün. Eine Vergemeinschaftung der Schulden oder Eurobonds würden den notwendigen Reformdruck von den betroffenen Ländern nehmen mit fatalen Folgen für die Zukunft. Rot-Grün hat nichts verstanden. Wir dürfen nicht vergessen: Es war die rot-grüne Bundesregierung, die Griechenland leichtfertig in den Euro aufgenommen und 2003 den Stabilitätspakt gebrochen hat mit allen katastropalen Folgen für die Haushaltsdisziplin in Europa. Auch heute braucht die christlich-liberale Koalition keine Ratschläge von Rot-Grün zur Bewältigung der Eurokrise. Gerade bei der SPD weiß man nicht, woran man eigentlich ist. Ihr Kanzlerkandidat hat für jede Meinung die passende Aussage parat. 

09. Heute kann niemand verlässlich sagen, wie die Situation in Griechenland 2016 sein wird. Auch wird es keine abschließende Lösung geben, sondern wir werden immer wieder über sich verändernde Rahmenbedingungen neu diskutieren und entscheiden müssen. Zur Wahrheit gehört, dass wir auch für unser eigenes Land keine zuverlässige Aussage zum Wirtschaftswachstum oder der Entwicklung der Arbeitslosigkeit in den nächsten Jahren treffen können. Gerade deshalb braucht es eine Bundesregierung, die mit Bedacht und einer klaren Grundhaltung die Probleme in Deutschland und Europa im Blick hat.

10. Wir sind als Europäische Union eine Gemeinschaft, die den Anspruch hat, füreinander einzustehen. Wir handeln im Bewusstsein, nationale Alleingänge ? die Europa über die Jahrhunderte hinweg immer wieder zurückgeworfen haben ? zu vermeiden und uns stattdessen in ein gemeinsames Wertegefüge einzuordnen. Ein Grundprinzip ist dabei die Solidarität füreinander. Gerade die CDU als die Partei der europäischen Einigung sollte diese Prinzipien nicht einfach aufgeben. Wir tun gut daran, uns daran zu erinnern, dass Europa mehr ist als nur eine Wirtschafts- und Währungsunion. Dies gilt insbesondere am Vorabend des Jahrestags zum 20. Jubiläum des Maastricht-Vertrags am 2.Dezember, mit dem wir eine ganz neue Qualität des Verhältnisses der europäischen Nationen untereinander begonnen haben.
Meine Tageszeitung berichtete heute auf einer halben Seite über Klingonischkurse in Saarbrücken. Diesem Land scheint es gut zu gehen. Ich widme mich jetzt der wichtigen Debatte zu Griechenland. Infos dazu gibt es später hier und auf meiner Internetseite.
Meine Rede zur heutigen Debatte um das Asylbewerberleistungsrecht. Ich bleibe dabei, dass wir Asylbewerbern helfen, aber auch Mißbrauch verhindern müssen.
Heute rede ich im Plenum zur Situation von Flüchtlingen und Asylbewerbern in Deutschland. Mein Schwerpunkt wird dabei das Asylbewerberleistungsrecht sein. Ansonsten beschäftigt mich natürlich das Thema Euro und Griechenland intensiv. Außerdem bin ich dabei, wenn der Wirtschaftsrat einen neuen Arbeitskreis zum Thema Digitale Wirtschaft und Internet ins Leben ruft.
Diese Woche berät der Deutsche Bundestag über ein Verbot der gewerbsmäßigen Förderung der Selbsttötung. Passend zu dem Thema hat mich die "Todespille" erreicht. Mit dieser Aktion wollen Kritiker darauf aufmerksam machen, dass im Zuge des Gesetzes die Gefahr bestehen könnte, dass zwar die kommerzielle Sterbehilfe verboten, aber die private erleichtert wird. Was haltet ihr von dem Thema? Darf man Menschen helfen, sich selbst zu töten? Soll man aktive Sterbehilfe leisten? Was haltet ihr von einer solchen Aktion?
Gestern Abend war ich mit mehreren Kollegen, die im Jahr 2009 erstmals in den Bundestag gewählt wurden, bei Angela Merkel im Bundeskanzlerinnenamt eingeladen. Ich muss ehrlich sagen, dass mich die Kanzlerin bei jeder Begegnung mehr begeistert. Sie hat den Blick für die wesentlichen Herausforderungen, sie hat Humor, sie lässt sich nicht aus der Ruhe bringen vom gekünstelter Aufregung und inszenierter Empörung und hat einen klaren Kompass. Gut, dass Deutschland in Zeiten wie diesen eine solche Frau an der Spitze hat.
Das ist eine ganz tolle Initiative. Es lohnt sich, das anzuschauen. Integration ist eben mehr, als eine gemeinsame Sprache zu sprechen.
Heute hat sich die Enquete-Kommission Internet und digitale Gesellschaft für die Einrichtung eines dauerhaften Ausschusses des Deutschen Bundestages zu diesem Thema ausgesprochen. Das ist eine gute Empfehlung. Ich hoffe, dass die Bundestagsfraktionen in der nächsten Legislaturperiode diesem Vorschlag folgen werden. Wir brauchen eine parlamentarisches Gremium, in dem netzpolitische Fragen, die allesamt Querschnittfragen der "etablierten" Politikfelder sind, beraten werden.
Wer möchte eigentlich eine Weihnachtskarte geschickt bekommen?
Jetzt geht es wieder nach Berlin. Morgen startet die nächste Sitzungswoche und ich habe ein volles Programm. Außerdem gibt es natürlich wieder ein Videopodcast. Darum erneut mein Aufruf: Welche Dinge interessieren Euch? Welche Fragen soll ich beantworten? Ich bin gespannt...
Gestern hat die CDU in Bruchköbel Dr. Katja Leikert als Bundestagskandidatin nominiert. Parallel fand in Bruchköbel die große Typisierungsaktion der DKMS für Nino statt, an der 2.300 Leute teilgenommen haben. Wir haben spontan bei den Teilnehmern des Parteitags gesammelt. Nach dem Parteitag konnten Katja Leikert, unser Landtagsabgeordneter Hugo Klein und ich eine Spende von 1.000 Euro übergeben. Ganz toll, dass die CDU-Mitglieder sich auf diese Weise solidarisch gezeigt haben.
Was für eine tolle Aktion! Danke an 2.300 Menschen, die mitgemacht haben. Ich finde, dass ist auch ein toller Beweis, dass social media funktioniert. Ohne Facebook wären es vielleicht nicht so viele Freiwillige gewesen.
Heute habe ich die Schüler Union Hessen auf ihrem Landestag in Büdingen besucht. Toll, dass die Schülerinnen und Schüler sich am Wochenende Zeit nehmen, um verschiedene politische Themen von GEMA bis Schulsozialarbeit zu diskutieren. Getroffen habe ich auch Leopold Born, den Bundesvorsitzenden der Schüler Union aus Darmstadt.
Heute Abend bin ich bei der CDU in Rinderbügen und in Gettenbach. Freue mich auf tolle Leute und gute Diskussionen und hoffentlich was zu essen...
Jetzt blockiert die SPD das Steuerabkommen mit der Schweiz und schützt damit deutsche Steuerhinterzieher. Bund, Ländern und Kommunen fehlen dadurch 10 Milliarden Euro und ein Großteil der Delikte verjährt demnächst. Griechenland wird demnächst ein Steuerabkommen haben, um säumige Steuerzahler zu verfolgen, nur wir können nichts machen, denn es bleibt alles wie es ist. Darüber könnte ich mich ärgern. Mit dem Abkommen würde a) nachvollziehbar, wer nun auf dem letzten Drücker sein Geld in andere Steueroasen verschiebt und b) ab Inkrafttreten gelten die identischen Steuersätze für deutsche Steuerzahler in der Schweiz. All das gibt es dank der Blockade der SPD im Bundesrat nun nicht.
Wir haben den Bundeshaushalt für 2013 beschlossen! Neuverschuldung runter auf 17 Milliarden Euro - im Vergleich zu 80 Milliarden die Steinbrück in seinem letzten Haushaltsentwurf geplant hatte. Das ist eine Leistung! Und wir hätten sogar ein Plus, wenn wir nicht die Kommunen um 10 Milliarden Euro entlasten würden und die Einlage in den ESM finanzieren müssten. Darüber hinaus haben wir die Bürger entlastet bei Praxisgebühr und Rentenversicherungsbeiträgen. Der Bundesfreiwilligendienst ist ein großer Erfolg und wir geben noch einmal fast 600 Millionen für mehr Kita-Plätze. Nicht nur Angela Merkel, sondern die ganze Koalition macht gute Arbeit finde ich. (Foto: T. Koch)
Eine tolle Sache. Der Bundesrat hat unseren Neuregelung bei den Mini-Jobs zugestimmt. Künftig können Mini-Jobber 450 Euro im Monat verdienen und sind rentenversichert. Sie können von sich aus aber auch auf die Rentenversicherung verzichten. Von dieser Regelung können nun rund 30.000 Menschen im Main-Kinzig-Kreis profitieren.
Nervennahrung für Abgeordnete. Die Haushaltsberatungen gehen weiter und das Körbchen mit Gummibärchen steht am Eingang des Plenums. Von den Saaldienerinnen und Saaldienern wird es immer wieder aufgefüllt. Ich nehme immer die roten Gummibärchen...
So ungefähr habe ich die Debatte gestern auch erlebt.
Hurra! Dieses Mal gibt es meinen Videopodcast bereits in der Sitzungswoche und nicht erst im Anschluss. Viel Spaß dabei.
Ich war beim THW in Gelnhausen um darüber zu sprechen, wie die zusätzlichen Mittel, die der Bund dem THW zur Verfügung gestellt genutzt werden. Das Geld kommt direkt bei den Ortsverbänden an und soll vor allem der Nachwuchswerbung dienen. Man sieht, dass wir das THW damit nach der Aussetzung der Wehrpflicht nicht alleine lassen und vor allem die Jugendarbeit damit fördern. Mir hat die positive Stimmung vor Ort gefallen. Die Verantwortlichen packen an und haben jede Menge Ideen. Das ist toll. Es gibt zwei Millionen Euro mehr!
Ich habe einen Beitrag für das Buch über die Stolpersteine in Gelnhausen geschrieben und einen Stolperstein gespendet. Hier der Text:
?Wir können nicht entscheiden, ob das, was wir Wahrheit nennen, wahrhaft Wahrheit ist, oder ob es uns nur so scheint.? Heinrich von Kleist
Wer Zeit und Lust hat, der kann mal reinschauen!
Heute wieder mal ein Auszug aus meiner Bürgerpost. In dem Schreiben geht es um das durchaus heiß diskutierte Thema Beschneidung. Dieses Schreiben haben nach meiner Kenntnis alle Abgeordneten erhalten. Die Aussagen, dass die Beschneidung dazu führe, dass man beim Geschlechtsverkehr auf Kondome verzichten könne, weil die AIDS-Gefahr geringer sei und außerdem beschnittene Männer weniger masturbieren würden, sind mehr als gewagt...
Heute ist die 200. Ausgabe meines Newsletters, des BriefTaubers, erschienen. Seit 200 Wochen jeden Montag die aktuellen Infos über meine politische Arbeit. Wer das auch will der schaut mal unter www.brieftauber.de!
Auch diese Woche wird es wieder einen Videopodcast der Sitzungswoche geben. Welche Fragen soll ich diesmal beantworten? Habt Ihr Wünsche oder Ideen?
Ich habe gerade gelernt: Die Opposition verteufelt die Mini-Jobs, von denen auch rund 30.000 Menschen im Main-Kinzig-Kreis profitieren. Diese seien "organisiertes Lohndumping" und eine "biografische Sackgasse". Wenn das so ist, dann frage ich mich, warum die Abgeordneten von Linke, Grünen und SPD insgesamt 237 Mini-Jobber beschäftigen?
Heute ist Volkstrauertag. Wir denken an die Gefallenen und Toten der Weltkriege und auch an die Soldaten der Bundeswehr, die im Dienst für die Freiheit Deutschlands ihr Leben ließen.
Heute am späten Vormittag war ich gemeinsam mit meinem Kollegen Michael Brand und Staatssekretär Rainer Bomba beim Spatenstich der Rastanlage an der A66 bei Steinau. Hier werden 6 Millionen Euro investiert, um dringend notwendige Parkplätze zu schaffen.
Beim bundesweiten Vorlesetag habe ich heute an der Hans-Elm-Schule in Altengronau aus dem Buch "Der kleine Hobbit" vorgelesen. Danke an meine Zuhörer!
Bitte unbedingt für die Hans-Elm-Schule in Altengronau abstimmen. Wollen wir doch mal schauen, ob wir nicht mit vereinten Kräften eine Schule aus dem Mian-Kinzig-Kreis ganz nach vorne wählen können.
Heute besuche ich das THW in Gelnhausen. Dort wird eine tolle Arbeit gemacht und der Bund fördert jetzt noch einmal den ehrenamtlichen Bereich und die Nachwuchsförderung im THW mit zwei Millionen Euro zusätzlich.
Morgen bin ich bin ich an der Hans-Elm-Schule im Rahmen des Vorlesetags. Na was denkt ihr? Aus welchem Buch werde ich den Schülerinnen und Schülern etwas vorlesen? Ich habe gerade drei Stellen aus dem Buch ausgewählt.
Das war wirklich einer der tollen Termine in dieser Woche: der Spatenstich für die B3 in Wöllstadt. Ich habe für das Projekt ebenfalls gekämpft. Über 500 Bürgerinnen und Bürger waren da, Volksfeststimmung und gute Laune waren angesagt.
Es war wirklich eine spannende Veranstaltung, weil es darum ging in allen Bereichen Perspektiven aufzuzeigen und nicht nur Gefahren heraufzubeschwören. Es hat einen realistischen Blick der Herausforderungen einer sich durch die Digitalisierung verändernde Welt widergespiegelt.
Gute Infos meines Kollegen Dr. Michael Meister zur Haushaltspolitik!
Mit Eberhard Gienger war der "Fabian Hambüchen" der 1970er Jahre bei meiner Veranstaltungsreihe "Tauber trifft..." zu Gast. Es war ein kurzweiliger Abend mit Anekdoten aus dem Sport und der Wirtschaft sowie zahlreichen ernsten Themen. Die Berichte von Eberhard Gienger zum deutsch-deutschen Sportwettkampf und seiner aktiven Fluchthilfe haben mich besonders beeindruckt. Ein wirklich toller Kollege!
Übrigens ist mein neuer Podcast zur vergangenen Sitzungswoche auch schon seit einiger Zeit online. 
Themen sind u.a. das Ehrenamt, das Asylrecht, Entlastung der Kommunen und die Entscheidungen im Plenum. 
Hurra! 

http://www.youtube.com/watch?v=foTMMbMnzd0
Morgen Abend diskutiere ich mal wieder mit Fachleuten über Jugendschutz, Datenschutz und soziale Netzwerke im Internet. Wird bestimmt spannend, der "Talk im Pressehaus" bei der GNZ.
Heute bin ich erst in Wöllstadt. Dort ist "Volksfeststimmung" angesagt, weil der Spatenstich der B3 ansteht. Ich habe mitgeholfen, dass das Projekt nun startet. Danach geht es um den Bundesfreiwilligendienst als echtes Erfolgsmodell und heute Abend kommt unser Ministerpräsident Volker Bouffier nach Gelnhausen zum Kreisparteitag der CDU. Volles Programm also!
Heute wieder in Hanau unterwegs. Erst zur IHK, dann verschiedene Gespräche und um 17.00 Uhr Bürgersprechstunde in meinem Büro.
Gestern Abend die erste Sitzung des Wächtersbacher Carneval-Vereins und heute Start in die nächste närrische Kampagne beim BCC in Büdingen und bei der Viktoria in Bad Orb. Schön wars. Allen Närrinnen und Narren schon jetzt eine tolle fünfte Jahreszeit!
Hier noch einmal 10 Fakten zum Betreuungsgeld

1. Der Bund stellt insgesamt 4,6 Milliarden Euro für die Kommunen zum Ausbau der Krippenplätze bereit, um dem Kommunen zu helfen, den Rechtsanspruch zu erfüllen. In dem damals von der großen Koalition beschlossenen Gesetz ist neben dem Aus-bau der Krippenplätze auch die Einführung eines Betreuungsgeldes vorgesehen.

2. Die Kommunen erhalten künftig jährlich 825 Millionen Euro pro Jahr zur Finanzie-rung der Kinderbetreuung. Damit entlasten wir die Kommunen dauerhaft, obwohl der Bund nicht zuständig ist.

3. Das Betreuungsgeld erhalten Eltern im Anschluss an das Elterngeld und bis zum dritten Lebensjahr. Wir reden also über Kleinkinder im Alter von mindestens 12 bis 36 Monaten. Danach sollen möglichst alle Kinder den Kindergarten besuchen. 

4. Mit dem Betreuungsgeld erhalten auch die Eltern eine Unterstützung, die ihre Kleinkinder nicht in eine staatliche Betreuungseinrichtung geben wollen. Während dieser Betrag mit 100 bzw. 150 Euro denkbar gering ausfällt, wird jeder Krippenplatz von der Solidargemeinschaft mit ca. 1.000 Euro subventioniert.

5. Es darf kein ?Ausspielen? von elterlicher Liebe und Fürsorge und der Betreuung durch pädagogisch geschultes Personal in Krippe und Kitas geben. Kinder brauchen beides ? Eltern, die ihren Erziehungsauftrag ernst nehmen und gute und hochwertige Betreuungsangebote.

6. Wir wollen eine echte Wahlfreiheit und keine Lufthoheit über den Kinderbetten. Voraussichtlich werden mehr als 50 Prozent der Eltern das Betreuungsgeld in Anspruch nehmen. Ihnen darf und kann man nicht pauschal absprechen, dass sie ihren Kindern ?Bildungschancen? vorenthalten so wie es SPD, Grüne und Linke tun.

7. Die SPD hat 2008 das Betreuungsgeld mit beschlossen. Der SPD-Kanzlerkandidat Peer Steinbrück hat damals gesagt: ?Ich freue mich, dass wir gemeinsam diesen vernünftigen Kompromiss gefunden haben."

8. Das Betreuungsgeld ist keine Herdprämie. Es wird auch gezahlt, wenn die Eltern berufstätig sind, aber beispielsweise die Betreuung durch Großeltern in der Familie anders organisieren. Dieser Begriff diffamiert junge Eltern, die ihre Kleinkinder nicht im Alter von 15 Monaten in eine Krippe geben wollen.

9. Das Betreuungsgeld kann bar ausgezahlt werden. Außerdem gibt es die Möglichkeit, das Geld im Sinne der privaten Altersvorsorge oder zum Bildungssparen anzu-legen.

10. Es wird eine Hauptaufgabe der deutschen Politik sein, die Rahmenbedingungen für Familien noch weiter zu verbessern, damit in Deutschland mehr Kinder geboren werden.
Hier noch einmal zum Nachlesen der Bericht der Süddeutschen Zeitung, in dem auch ich Erwähnung finde:
Historisch! Der Bundestag beschließt einstimmig (!) die Regierungsvorlage zur Abschaffung der Praxisgebühr.
Nach langer Debatte haben wir das Betreuungsgeld am heutigen Freitagmorgen erfolgreich auf den Weg gebracht. Auch ich habe in der Abschlussrunde gesprochen.
(Foto: Tobias Koch/TOKOgraphy)
Bis 2016 entlastet die christlich-liberale Koalition die Kommunen um 20 Milliarden Euro! Das ist eine gute Nachricht auch für den MKK!
Ein historischer Tag! Wir beschließen heute die größte finanzielle Entlastung der Kommunen in der Geschichte der Bundesrepublik!
Ein wirklich guter und sachlicher Artikel zum Betreuungsgeld. Ich werde am Freitag in der Plenardebatte dazu sprechen.
Eine gute Aktion, die jede Unterstützung verdient hat!
Nun bin ich glaube ich der erste politische Biberpate der HGON. Ich kann jedem nur empfehlen, mal so eine Biberführung mitzumachen.
Drei Reden diese Woche im Plenum: am Mittwoch zum Asylbewerberleistungsrecht, am Donnerstag zum Thema Kinderrechte und am Freitag zum Betreuungsgeld. Freue mich auf eine lebhafte Debatte.
War eine spannende Debatte mit den Wirtschaftsjunioren im Main-Kinzig-Kreis!
Hier mein Beitrag zur aktuellen Debatte um das Verhältnis zwischen Politik und Journalismus!
Gute Gespräche heute zu Startups in der Internetwirtschaft. Jetzt sitze ich am Schreibtisch und bearbeite die Post, die noch per Papier reinkommt. Heute Abend tagen noch die Landesgruppen Rheinland-Pfalz, Saarland und Hessen gemeinsam.
Herzliche Einladung zu einem sicher spannenden und abwechslungsreichen Abend!
Mit 88,53% wurde ich erneut zum Kandidaten für die Bundestagswahl 2013 für den Wahlkreis 175 nominiert. Vielen Dank für die Unterstützung!
Nach meiner Rede auf der Wahlkreisdelegiertenversammlung im Wahlkreis 175 folgte die Wahl des Bundestagskandidaten für die Wahl 2013 - die Stimmen werden derzeit ausgezählt, warten auf das Ergebnis!
Foto: Tobias Koch/TOKOgraphy
Mein Freund Stefan Ament ist gestern als Bürgermeisterkandidat der CDU Gründau nominiert worden. Eine tolle Sache und ich drücke ihm die Daumen. Er wäre sicher ein guter Bürgermeister für Gründau!
Abwechslungsreicher Abend: erst geht es zum Fachgespräch Demografie mit Experten aus der Region, danach fahre ich zur CDU Gründau, die ihren Bürgermeisterkandidaten nominiert und im Anschluss kürt die CDU Wetterau ihren Bundestagskandidaten. Auch da will ich dabei sein!
So jetzt werde ich mir mal überlegen, welche Themen in meiner Rede am Samstag auf dem Parteitag eine Rolle spielen sollen. Habt ihr Vorschläge oder Wünsche?
Sehen gut aus! Hurra!
Was ich vor einem Jahr zu Halloween gebloggt habe, halte ich auch heute noch für richtig. Also an Alle: "Happy Reformationstag!"
Liebe Freunde, wer dabei sein will, der schreibt mir bitte noch schnell eine Email an post@petertauber.de damit wir planen können. Ich freue mich wie gesagt auf viele Leute, die mich in den letzten Jahren begleitet haben!
Um 20.00 Uhr spreche ich in Bad Salzhausen im Bürgerhaus über  Religionsfreiheit. Herzliche Einladung.
Jetzt Bürgersprechstunde mit mir im Bad Orber Rathaus. Ist allerdings fast ausgebucht. Trotzdem einfach vorbeikommen!
Ortenberger Markt. Montag. Wer mal da war der hat damit alle ausreichenden Infos! :-)
Andrea Nahles und der Münchhausen-Check! Spannend zu lesen.
Und hier meine zweite Rede des heutigen Tages.
Hier meine heutige Rede im Plenum zu den Mini-Jobs:
Für diesen kritischen zweiten Blick auf die Zahlen kann man den Spiegel-Redakteuren nur dankbar sein.
Mein heutiger Lesetipp aus dem Cicero. Und ich komme auch drin vor!
Hier meine Rede zur Situation von Kindern. Wir haben eine Menge getan, wenn auch viel Arbeit bleibt. Jedes Kind, dass in Armut lebt, ist eins zu viel.
Gut, dass damit vor allem der Mittelstand schon weiß, was auf sie zukommt, wenn die SPD regiert. Das ist schlecht für die Arbeitsplätze in Deutschland.
Diese Woche darf ich für meine Fraktion viermal im Plenum sprechen. Bei den Themen geht es um das Betreuungsgeld, Minijobs, die Situation von Kindern in Deutschland und um die Unterstützung von Alleinerziehenden.
Hier mein Videopodcast zur letzten Sitzungswoche! Hurra!
Am Freitag spreche ich im Deutschen Bundestag zum Thema "Alleinerziehende" und gebe im Laufe der Woche eine weitere Rede zum Thema "Kinderrechte" zu Protokoll. Ich freue mich auf eine spannende Sitzungswoche!
Ein neuer Vorstoß von cnetz und mir zur Neuregelung der GEMA:
Aus aktuellem Anlass: heute begrüßen wir den 1.000 Abonnenten des "BriefTaubers". Herzlich Willkommen und viel Spaß beim Lesen!
Foto: Tobias Koch
Nach einer guten und besonnenen Regierungserklärung der Kanzlerin zur Zukunft Europas spricht nun zum zweiten Mal Peer Steinbrück in diesem Jahr. Aber er sagt nichts. Die Rede ist nicht kostenlos aber umsonst.
Hier meine Meinung zu den Nebenverdiensten von Abgeordneten:
Das war eine spannende Wahlkreiswoche. Ich habe u.a. die Gewerbeschau in Limeshain und das Klinikum in Büdingen besucht. Habe die CDU Mitgliederversammlungen in Biebergemünd, Neuberg und Gründau besucht, war auf der Frankfurter Buchmesse, war mit der Polizei in Hanau eine Nacht lang auf Streife und habe einen Vortrag bei den Wirtschaftsjunioren - ebenfalls in Hanau - gehalten. Jetzt geht es wieder nach Berlin.
Sitze zum ersten Mal in meinem Leben in einem Polizeiauto. Heute darf ich eine Streife in Hanau begleiten. Auf unsere Polizei kann man stolz sein.
Liebe Freunde,
am 3. November werde ich hoffentlich wieder als Kandidat für die Bundestagswahl nominiert. Ich würde mich wirklich freuen, auch den einen oder die andere von Euch da zu treffen, die nicht CDU-Mitglied sind oder Delegierte. Wir wollen außerdem im Anschluss noch ein bißchen feiern. Wer also Lust und Zeit hat, der ist eingeladen und meldet sich einfach bei mir!
Hurra! Peter
Am Mittwoch hatte ich Besuch von der Kopernikusschule aus Freigericht.
Gute Nachrichten für die Minijobber im Main-Kinzig-Kreis und in der Wetterau!
Sehr bedauerlich, dass die deutschen Qualitätsmedien (mit Ausnahme von BILD) kein Bild des angestrahlten Christus zeigen. Es sieht wirklich beeindruckend aus und ist eine wunderbare Geste Brasiliens gegenüber unserer Nation.
Allen einen schönen Tag der Deutschen Einheit!
Am Sonntag habe ich Motiv von Jannis Gilde mit einem aus meiner Sicht nur schwer erträglichen Inhalt gepostet. Manche haben darauf hin behauptet, es sei ein Fake. Das ist es nicht. Das Bild ist von Jannis Gilde und es gibt den jungen Mann wirklich. Wir haben inzwischen Kontakt. Er hat mich gebeten, das gepostete Bild zu löschen. Er teilt meine Einschätzung, dass das Motiv auf Außenstehende irritierend bis verletzend wirkt. Offensichtlich war es aber ein Scherz, der nicht für die Öffentlichkeit bestimmt war. Es war in einer internen Gruppe auf Facebook gepostet worden und hat dann den Weg ins Netz gefunden. Wenn man möchte, dass Dinge intern oder geheim bleiben, dann speichert man sie im Internet. Ich werde der Bitte von Jannis Gilde gerne nachkommen. Ich finde das Bild zwar nach wie vor nicht witzig, aber seine Reaktion zeigt mir, dass er wie ich der Meinung ist, dass das sicherlich nicht die Form des Wahlkampfes ist, die wir uns beide vorstellen. Das finde ich super. Und dass ich ihn auf diese Weise kennengelernt habe ist auch ein schöner Nebenaspekt.
Hier mein neuer Videopodcast zur letzten Sitzungswoche!
Nach den Werbebriefen für eine Schachveranstaltung muss sich Peer Steinbrück schon fragen, wie ernst er sein Bundestagsmandat eigentlich nimmt...
Peer Steinbrück hat in dieser Legislaturperiode vier Reden im Deutschen Bundestag gehalten. Ich komme inzwischen auf über 20 Reden. Wahrscheinlich konnte er die SPD-Fraktion nicht vertreten, weil er über 90 Reden halten musste, für die er mindestens 7.000 Euro kassiert hat.
Was soll die ganze Aufregung wen die Sozis ins Rennen schicken? Ich würde sagen, wir machen unsere Arbeit und dann wird das ein spannender Wahlkampf!
Sitze mit meiner Kollegin Gitta Connemann im Zug nach Leer. Wir machen heute in Papenburg im Niels-Stensen-Haus St. Antonius in der Innenstadt gemeinsam eine Veranstaltung mit dem wunderbaren Titel: "Das Internet verändert unsere Gesellschaft- Gefahren, Herausforderungen und Chancen".
Einfach mal den Steinbrück fragen:
Freue mich heute bei der Gründung des Parlamentskreises Games dabei zu sein. Tolle Idee!
Hier der Link zu meiner heutigen Rede im Deutschen Bundestag:
Am Donnerstag, den 27.09.2012, gegen 14.00 Uhr, werde ich als Mitglied des Ausschusses für Familie, Senioren, Frauen und Jugend im Deutschen Bundestag über die eigenständige Kinder-und Jugendpolitik sprechen. Einfach mal reinschauen auf Phoenix oder dann später auch auf Youtube.
Ich habe Helmut Kohl getroffen.
Für mich war das heute ein ganz besonderer Moment als ich Helmut Kohl die Hand gegeben habe. Wegen ihm bin ich in die CDU eingetreten. Er hat Europa mitgebaut und es ist heute unsere Aufgabe, daran weiterzubauen und Frieden und Freiheit für uns Deutsche in Europa zu bewahren.
Der Peter Altmaier ist seit einem Jahr auf twitter. Das ist gut so! Hier meine Glückwünsche!
Videopodcast der letzten Sitzungswoche: ESM-Urteil des Bundesverfassungsgerichts, Haushaltswoche, starke Rede der Kanzlerin, Besuchergruppen...
Habe gerade erfahren, dass ich in der kommenden Woche 11 Minuten zur Kinder- und Jugendpolitik im Plenum Rede. Das wird spannend. Freue mich schon drauf.
Es war ein tolles Herbstfest der CDU Gelnhausen an der Zehntscheune. Danke an alle Besucherinnen und Besucher und natürlich an Alle, die mitgeholfen haben!
Einen schönen Abend für Alle!
Hier noch ein weiterer Bericht vom Diskussionsforum Netzpolitik der CDU Deutschlands.
Hier der Video-Chat im Anschluss an das Diskussionsforum Netzpolitik der CDU. Einfach mal reinschauen...
Auch heute war wieder eine Schulklasse der Kreisrealschule Gelnhausen bei mir in Berlin zu Besuch!
Nachdem ich nun noch das Schreiben der Ständigen Vertretung Taipehs (Taiwan) zum Thema Bubble Tea zur Kenntnis genommen habe gehe ich glaube ich mal nach Hause. Allen einen schönen Feierabend...
Mit was beschäftigen sich eigentlich Abgeordnete? Hier ein Blogpost über ein Thema, mit dem ich mich aktuell befasse:
Tolle Diskussion mit der Jahrgangsstufe 11 des Wolfgang-Ernst-Gymnasiums aus Büdingen! Und dann waren wir noch zusammen auf der Reichstagskuppel....
Mit einer Stellungnahme von mir.
Großer Vertrauensbeweis. Es wäre mir eine große Ehre, meine Arbeit für den Main-Kinzig-Kreis, meine Heimat und Deutschland, mein Vaterland fortsetzen zu dürfen.
Ich bedanke mich für das Vertrauen und freue mich auf den Wahlkampf!
Ich war mal wieder bei verschiedenen Unternehmen im Main-Kinzig-Kreis unterwegs. Diesmal beim Autohaus Nix!
Jetzt geht es zur Eröffnung der Büdinger Landpartie und heute Abend nominiert der CDU Kreisvorstand unsere Kandidaten für die Bundestagswahl im kommenden Jahr. Ich freue mich drauf!
Massenemails, Leistungsschutzrecht und was ich darüber denke...
Gutes Gespräch mit dem IHK-Geschäftsführer Dr. Gunther Quidde in Hanau.
Der Häkelbiber und ich wünschen ein schönes Wochenende!
War ein interessanter Besuch!
Umfragehoch für die CDU trotz vieler Probleme und Krisen. An vielen Stellen geht es Deutschland aber auch gut. Niedrige Arbeitslosigkeit, stabile Wirtschaft, sinkende Neuverschuldung. Wo könnte die Union stehen, wenn wir unsere Politik besser erklären und manch ein Kollege nicht in jedes Mikrofon am Wegesrand sprechen würde...
Heute gibt es endlich wieder einen neuen Podcast. In diesem berichte ich aus der Lobby des Reichstages und erkläre den Begriff der "Lobby" und des "Lobbyismus".
Hurra!

http://youtu.be/gOWPpeb_aLU
Die Kommunen machen ein Plus von über 4 Milliarden Euro während der Bund weiter in den roten Zahlen steckt. Wenn man manche Landräte und Bürgermeister hört, dann müsste es eigentlich umgekehrt sein...
Meine Woche beginnt mit 197 Emails und später geht es auf den Düdelsheimer Markt sowie zu weiteren Terminen nach Gründau und Gelnhausen. Abends steht ein Gespräch mit Vertretern der evangelischen Kirche in Hanau auf dem Programm. Was habt ihr so vor?
Heute habe ich auf der Klausurtagung der CDU-Landtagsfraktion Rheinland-Pfalz über die Chancen von social media für die politische Kommunikation gesprochen. Mit dabei waren Christian Lindner, Julia Klöckner und Gunnar Bender. War spannend.
Mein Wahlkreisbüro hat heute Kuchen bekommen. Allen anderen, die heute an mich denken, sage ich ein herzliches Dankeschön! Ich freue mich sehr über die vielen Glückwünsche!
Ich freue mich, dass der Bund im Rahmen des Denkmalschutzes den Erhalt der historischen Stadtmauer in Münzenberg unterstützt. Bürgermeister Jürgen Zeiß war mit mir vor Ort.
Heute habe ich Termine in Nidda, Münzenberg und Linsengericht sowie Bürgersprechstunde. Wird bestimmt ein spannender und heißer Tag!
Eine neue, sehr schön umgesetzte Seite zum Bundeshaushalt ist jetzt online. Hier finden sich etliche interessante Informationen:
http://www.bundeshaushalt-info.de/startseite
Gestern war ich zu Gast auf der Gamescom in Köln. Das war wirklich ein Erlebnis und ohne Frage sind Computerspiele ein Kulturgut!
Ich lasse mir das Großgerät erklären. Ohne moderne Technik geht heute in der Landwirtschaft gar nichts.
Eben noch in Waldrode und gestern schon auf der Gamescom. Übrigens gab es auch dort landwirtschaftliche Maschinen...
Mein neuer Podcast erlaubt einen weiteren Blick hinter die Kulissen des Bundestages...
Hier mein heutiger Blogpost zum Länderfinanzausgleich:
Heute startet mein Tag bei der Büdinger Tafel. Danach geht es zum Stadtladen nach Gelnhausen und im Anschluss zum Schwarzbierfest der CDU Erlensee. Danach noch nach Sinntal. Wird bestimmt ein spannender Tag bei absehbar schönem Wetter. Vielleicht treffe ich ja den einen oder die andere von Euch?
"Weißt Du noch im letzten Jahr..." Ein schönes Sommerwochenende an Alle!
Warum wundert mich das jetzt nicht?
Damals hatte ich auch noch Haare...
Hier der Bericht über meine Wehrübung in Dresden:
Und am Montag folgt mein ausführlicher Blogpost zu den zwei Wochen als "Staatsbürger in Uniform". Hat wirklich Spaß gemacht, in meinem Urlaub meinem Land auf andere Art und Weise zu dienen.
Schöner Rückblick auf meine diesjährige Sommertour!
Nach einer zweiwöchigen Wehrübung am Militärhistorischen Museum bin ich wieder zu Hause. Es hat Spaß gemacht, in meinem Urlaub Deutschland auf andere Art und Weise zu dienen. Ein ausführlicher Bericht folgt noch auf meinem Blog. Und wer nach Dresden fährt, der sollte sich dieses einmalige Museum unbedingt anschauen!
Die GEMA-Tarifreform muss dringend überarbeitet werden! Vereine, Musikkneipen und Clubs haben große Sorge angesichts der anstehenden Erhöhungen- auch bei mir im Main-Kinzig-Kreis. Ich habe heute mit dem Besitzer des Clubs Agostea in Gründau gesprochen. Bei ihm bedeutet die Erhöhung eine Steigerung um 600 Prozent.
Solche Bürgermeisterkandidaten wünsche ich mir für die CDU!
Hier die aktuelle Folge meines Podcasts, die zu einem Blick hinter die Kulissen des Berliner Politikbetriebs einlädt:
Hier der fünfte und letzte Teil meines Reiseberichts aus Afghanistan:
Heute aus der Bürgerpost: Mir schreibt die "Außenstelle" der "Republik Freies Deutschland" aus Fulda. Ist zwar nicht mein Wahlkreis, aber diesmal hat die Exilregierung wenigstens keinen Haftbefehl beigefügt wie im letzten Schreiben...
Hier der Bericht über meinen Tag in Schotten...
Hier nun der vierte Teil meines Reiseberichts aus Afghanistan.
Aus meiner heutigen Bürgerpost: "Was machen Sie, wenn Ufos vor dem Bundestag landen?"
Heute am 20. Juli - dem 68. Jahrestag des Attentats auf Adolf Hitler - werden über 400 Soldaten auf dem Antreteplatz am Berliner Bendlerblock ihr Feierliches Gelöbnis ablegen. Die Freiwilligen Wehrdienstleistenden geloben "der Bundesrepublik Deutschland treu zu dienen und das Recht und die Freiheit des deutschen Volkes tapfer zu verteidigen". Um 19 Uhr beginnt das militärische Zeremoniell. Der Fernsehsender Phoenix überträgt die Veranstaltung ab 18.30 Uhr live. Ich danke allen Männern und Frauen, die sich für diesen Dienst für unser Vaterland entscheiden.
Zu der heutigen Sitzung des Deutschen Bundestages, in der die Finanzhilfen für Spanien beschlossen wurden, informiere ich aktuell noch einmal in einer Sonderausgabe meines Podcasts:

http://www.youtube.com/watch?v=c8z0be0RUoA
Ich bin heute zur Sondersitzung des Deutschen Bundestages in Berlin. Wir entscheiden über eine Hilfe für die spanischen Banken, für die aber der spanische Staat haften wird. Mehr Informationen gibt es später auch auf meiner Internetseite unter www.petertauber.de!
Heute Abend um 19.30 Uhr lade ich im Gut Hühnerhof zum "Berliner Abend". Ich freue mich auf zahlreiche Besucher und eine gute Diskussion!
Unserer Bundeskanzlerin Angela Merkel  wünsche ich alles Gute zu ihrem heutigen Geburtstag!
(Foto: Tobias Koch)
Hier nun der dritte Teil meines Reiseberichts aus Afghanistan:
Für alle die es noch nicht verstanden haben: Ohne ein neues Melderecht kann nach § 21 Absatz 1 Melderechtsrahmengesetzes (MRRG) jede Person oder Stelle eine Auskunft zu Vor- und Familiennamen, Doktorgrad und Anschriften einzelnen Einwohner bei der Meldebehörde erhalten (§ 21 Absatz 1 Satz 1 MRRG). Die Angabe eines Zweckes o.ä. ist nicht erforderlich. Der Bürger hat hier nur die Möglichkeit, der automatisierten Auskunft über das Internet zu widersprechen (§ 21 Absatz 1a Satz 2 MRRG). Die Beauskunftung im manuellen, schriftlichen Verfahren bleibt stets erhalten und kann nicht gesperrt werden. Durch das NEUE Meldegesetz wird das künftig nicht mehr möglich sein, weil ein Widerspruchsrecht geschaffen werden soll.
Da spricht mit Thomas De Maiziére aus dem Herzen. Konservativen jammern nicht ständig und proklamieren. Sie haben eine Haltung und vertreten diese.
Heute trifft sich der Vorstand des cnetz in Berlin. Ich freue mich auf eine sicherlich spannende Sitzung mit einer ziemlich langen Tagesordnung. Wir reden nicht nur über Organisatorisches, sondern über Jugendschutz im Netz, über eine neue Gründerkultur und über "digital caring".
Heute hatte ich einen tollen Vormittag beim Bau- und Bibelcamp des CVJM in Michelstadt. Unter Anleitung eines jungen Mannes, der im Zivilberuf Forstwirt ist und im Camp ehrenamtlich mithilft, haben wir Bänke gebaut, Rasen gemäht und einen Baum gefällt. Das Arbeiten mit der Kettensäge war durchaus anspruchsvoll, hat aber Spaß gemacht. Schade, dass ich nach dem Mittagsgebet wieder weg musste....
Es ist schon beeindruckend, dass jetzt laut Presse 9 Wissenschaftler sowohl "dafür" als auch "dagegen" unterschrieben haben. Ja was denn nun?
Hier mein etwas anderer Blick auf die Debatte zum ESM und Fiskalpakt. Die Opposition hat deutschen Interessen aus meiner Sicht massiv geschadet.
War ein schöner Abend beim Liederkranz in Bieber...
Die Teufelshöhle in Steinau ist auf jeden Fall einen Besuch wert. Das hat sich auch das TeamTauber heute gedacht. Im Anschluss sind wir noch gemeinsam in der Brathähnchenfarm eingekehrt. Ein schöner Start ins Wochenende!
Mirko Wolf, der CDU-Bürgermeisterkandidat für Freigericht, hat mich in den letzten Tagen wirklich schwer beeindruckt. Er geht so offen, stets gut gelaunt und neugierig auf die Bürger zu, um sich als Kandidat vorzustellen und bekannt zu machen, dass man merkt, dass Politik auch Spaß machen kann. Die CDU braucht dringend engagierte Leute wie ihn. Ich drücke ihm für die Wahl auf jeden Fall die Daumen! Das Bild zeigt uns beim Sommerfest der CDU Freigericht am vergangenen Wochenende!
Eine spannende Debatte der Wissenschaftler untereinander...
ESM, Fiskalpakt, Betreuungsgeld, Sommerpause - hier mein vierter Videopodcast!
Mein Kollege Jens Spahn spricht Klartext:
Es wäre ja nicht das erste Mal, das manche unsere Kanzlerin unterschätzen...
Wer hier noch mal in Ruhe und etwas sachlicher in der Darstellung alle Infos zum ESM und Fiskalpakt braucht:
Hier der zweite Teil meines Reiseberichts:
Toll, dass die hessische Landesregierung auf diese Art und Weise den Kommunen hilft. Und offensichtlich nehmen viele Kommunen dieses Angebot dankbar an.
HIer noch ein Beitrag zur Debatte um den ESM und den Fiskalpakt:
Alexander Görlach von The European ist ein konservativer Geist, den ich immer wieder gerne lese. Auch diesmal zur Zukunft des Euro hebt er sich wohltuend von anderen ab, die nur Weltuntergangsszenarien beschreiben:
Nach zwei Stunden im Büro sitze ich jetzt im Zug nach Hause. Nachher geht es noch auf die Kier nach Burgjoß. Darauf freue ich mich schon. Wer ist noch dort?
Wichtige Entscheidungen im Bundestag und Bundesrat. Jetzt hat das Bundesverfassungsgericht das Wort.
Ein aktuelles Bild der Abstimmung über den Fiskalvertrag. Das Plenum debattiert darüber bereits seit heute Nachmittag 17.30 Uhr. 

Foto: Tobias Koch
Nach einem Gespräch mit chinesischen Journalisten übers Internet und Zensur jetzt noch drei Stunden Schreibtisch bis das runde Leder wieder läuft. Bis dahin weiß ich dann hoffentlich auch, wo ich das Spiel schaue...
Hier meine heutige Rede zum Betreuungsgeld!
Nach meiner Rede heute im Bundestag hier mein Blogpost zum Betreuungsgeld.
Während meiner Rede zum Betreuungsgeld am heutigen Morgen im Plenum des Deutschen Bundestages.

Foto: Tobias Koch
Jetzt rede ich in der Debatte zum Betreuungsgeld. Dass die Kanzlerin angesichts ihres restlichen Tagesprogramms anwesend ist verdient wirklich Respekt. Meine Rede jetzt live und nachher natürlich auf meiner Internetseite.
Ich unterstütze meine Kanzlerin!
Und nach umfänglicher Kritik haben wir auch das Profilbild wieder geändert...
Auch heute war wieder ein Kurs der 12. Jahrgangsstufe des Grimmelshausen-Gymnasiums aus Gelnhausen zu Gast im Bundestag. Nach dem Gespräch zeigte ich ihnen noch einige Orte im Reichstagsgebäude - vor dem Adler von Norman Foster, welcher auf der Rückseite des Bundesadlers im Plenarsaal hängt, enstand dieses Bild. 

(Foto: Tobias Koch)
Ich berichte gleich in der AG von der Anhörung zum Thema Intersexualität und werde wohl am Donnerstag im Plenum zum Betreuungsgeld sprechen.
Schneller Blick in den Kalender. Sieben Termine: Arbeitsgruppe Familie, Senioren, Frauen und Jugend sowie Arbeitsgruppe Arbeit und Soziales und natürlich Fraktionssitzung, dann noch Gespräch zum Thema internationale Freiwilligendienste, eine weitere Besuchergruppe des Grimmelshausen Gymnasiums Gelnhausen, Gespräche zur Netzpolitik und BITKOM-Sommerfest... Normaler Tag also.
Hier der erste Teil meines Berichts aus Afghanistan:
Ich habe mich gefreut über den Besuch vom Grimmelshausen-Gymnasium aus Gelnhausen: ein PoWi-Kurs der 12. Jahrgangsstufe war zu Gast im Bundestag. Ich traf sie zum Gespräch und zum anschließenden Bild auf der Kuppel.

(Foto: Tobias Koch)
Start der Sitzungswoche: Anhörung zum Thema Intersexualität und Sitzung der Enquete-Kommission, Besuchergruppe vom Grimmelshausen-Gymnasium Gelnhausen und abends Sitzung der Landesgruppe.
40 Jahre Kita Wirbelwind in Bruchköbel. Ich feier mit und freue mich über die Förderung des Projekts "Frühe Chancen" durch den Bund.
Die Sonne scheint! Da besuche ich doch mal spontan ein Schulfest und zwei Kita-Feste. Und dann geht es noch zur Falknerei auf die Ronneburg.
Meine Meinung zum heftig diskutierten Betreuungsgeld:
Heute bin ich auf der sporthistorischen Tagung anläßlich des 175. Jubiläums der Turngemeinde Hanau und halte dort auch einen Vortrag.
Zum Abschluss des Tages gehe ich noch zur Zeugnisvergabe der Kreisrealschule Gelnhausen. Drei der Abschlussklassen haben mich in Berlin besucht. Das waren wirklich tolle Jungs und Mädels und darum freue ich mich jetzt auf den "Gegenbesuch".
Zum Abschluss der Klausurtagung der Arbeitsgruppe Familie, Senioren, Frauen und Jugend der CDU/CSU-Bundestagsfraktion im Main-Kinzig-Kreis habe ich noch mit einigen Kolleginnen und Kollegen das Mehrgenerationenhaus in Gründau besucht. Dort wird wirklich eine tolle Arbeit geleistet - und vom Bund gefördert.
Das cnetz zum Leistungsschutzrecht: Es hemmt die Innovation, es fördert sie nicht! Oder: wie ist das eigentlich mit den "Snippets" bei der Suche nach dem Biber? 
XENOS ist ein wirklich tolles Projekt, dass jungen Menschen hilft, Selbstbewusstsein zu schöpfen und sich gegen rechtsextremistischen Einfluss zu immunisieren. Der Bund unterstützt dieses Projekt auch in der Wetterau und ich konnte mir von der Arbeit an der Schule am Dohlberg in Büdingen ein Bild machen.
Lebhafter Besuch gestern im "Tintenklecks" in Büdingen. Eine tolle Einrichtung, die jetzt neue Räume bezogen hat und die Unterstützung der Kommunalpolitiker vor Ort braucht.
Super! Mein Freund Mirko Wolf wird heute als Bürgermeisterkandidat in Freigericht nominiert und ich bin dabei. Wünsche ihm wirklich viel Erfolg.
Auch aus der vergangenen Sitzungswoche gibt es wieder einen Podcast von mir, der jetzt online ist.
Ich spreche diesmal unter anderem über das Betreuungsgeld, das Urheberrecht und das Hessenfest. 

http://www.youtube.com/watch?v=kv6WImSXOrA
Nach dem Besuch der Schule am Dohlberg, der Büdinger Tafel und der Schulkinderbetreuungseinrichtung Tintenklecks geht es jetzt erstmal ins Wahlkreisbüro. Nachher habe ich dann auch noch eine volle Bürgersprechstunde in Hanau.
Heute Abend findet die Veranstaltung "Tauber trifft Hermann Kues" im Stucksaal des Langenselbolder Schlosses um 20.00 Uhr statt. Ich rede mit Staatsekretär Hermann Kues über sein Buch "Gesellschaft braucht Orientierung" und Werte in der Politik. Das wird sicher spannend und hiermit sind alle Interessierten herzlich eingeladen!
Es bleibt dabei: die Finanzierung der Krankenhäuser in Deutschland ist gesichert.
Gestern wurde ich auf dem CDU-Landesparteitag erneut als Beisitzer in den CDU-Landesvorstand gewählt. Ich freue mich über diesen Vertrauensbeweis meiner Partei und natürlich auf die weitere Arbeit. Danke für die tolle Unterstützung!
Volker Bouffier hat als Ministerpräsident und Landesvorsitzender der CDU eine wirklich gute Rede auf dem Parteitag gehalten. Hessen ist besonders stark. Das soll auch so bleiben. Wir haben beispielsweise Bestnoten bei den Bildungschancen für Migranten. Wir haben einen kommunalen Rettungsschirm auf den Weg gebracht und Bouffier hat eine klare Absage an Rechtsextreme, Salafisten und Linksradikale formuliert.
Der Bundestag war nicht beschlussfähig. Was war passiert?
Jetzt bin auf dem Weg nach Darmstadt zum Landesparteitag der CDU Hessen. Freue mich drauf - und auf viele Freunde aus alten JU-Zeiten. Morgen wählen wir einen neuen Landesvorstand und beschließen eine neue Satzung. Das wird spannend.
Die CDU Wetterau unterstützt meine erneute Kandidatur für den Deutschen Bundestag. Darüber freue ich mich natürlich.
Hammelsprung. Und die Opposition ist schon im Wochenende. Bundestag ist nicht beschlußfähig. Dann gibt es nun wohl eine Sondersitzung...
Guter Text von Peter Altmaier zum Thema Solarenergie. Ich sage ja: der richtige Mann zur richtigen Zeit am richtigen Platz.
Ich danke Joachim Gauck für seine Worte zur Bundeswehr. Er hat damit vielen Menschen aus dem Herzen gesprochen und diese Worte tun sicherlich auch den Männern und Frauen der Bundeswehr gut. Danke Herr Bundespräsident!
Ich habe dem Rodenbacher Schüler Pascal Reddig vom
Franziskanergymnasium Kreuzburg die Teilnahme an dem Planspiel "Jugend und Parlament" ermöglicht.  Wir sprachen u.a. über die Bedeutung von Politik für junge Leute und das politische Engagement der Jugend. Ich stelle fest, dass junge Leute sehr wohl politisch interessiert sind. Gute Sache!
Heute bin ich beim Kreisvorstand der CDU Wetterau zu Gast. Freie mich, dort u.a. Lucia Puttrich und viele andere Freunde zu treffen.
Die CDU/CSU-Bundestagsfraktion hat heute ein Papier zum Urheberrecht vorgelegt. Einige Punkte finde ich wirklich sehr gut und habe dazu kurz gebloggt:
Traurige Nachricht. Bruno Döring ist heute gestorben. Er wird uns in der CDU Main-Kinzig sehr fehlen, und wir trauern mit der Familie.
Nach einem sportlichen Wochenende hat mich die Sitzungswoche schon wieder fest im Griff. Erst haben die Projektgruppen der Internet-Enquete getagt und dann der AK Netzpolitik der CDU. Ich möchte an dieser Stelle aber noch einmal allen Helferinnen und Läufern beim Brüder-Grimm-Lauf ein herzliches Dankeschön sagen. Es war ein anstrengendes aber wunderschönes Wochenende! und ich freue mich schon auf den Lauf im kommenden Jahr, wenn wieder der Spruch gilt: "Der Schmerz geht. Der Stolz bleibt."
Heute tagen wieder die Projektgruppen der Internet-Enquete des Bundestages. Außerdem trifft sich der AK Netzpolitik der CDU. Guter Start in die Woche.
Nach der ersten erfolgreichen Etappe gestern stehen heute die Dornröschen- und die Schneewittchen-Etappe des Brüder-Grimm-Laufs auf dem Programm. Mal schauen, wie ich mich nach den 30 Kilometern fühle.
Um 20.00 Uhr lädt die CDU Main-Kinzig heute zu einer Veranstaltung zum Thema "Christenverfolgung" ein. Mit unserer Referentin, der menschenrechtspolitischen Sprecherin der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, diskutieren wir über die aktuelle Situation von Christen in der Diaspora und darüber, was wir tun können, um ihnen zu helfen. Die Veranstaltung findet in der Friedrich-Hofacker-Halle in Hasselroth statt. Alle sind herzlich eingeladen!
Heute Abend hatte ich gute Gespräche mit einigen CDU-Verbänden aus der Wetterau. Morgen bin ich um 15 Uhr bei der Senioren Union im Kurhauscafé in Bad Vilbel zu Gast. Herzliche Einladung an Alle!
Hier mein neuer Blogpost zur Sozialversicherungspflicht und Aufwertung der Minijobs
Tag zwei der Klausurtagung mit meinem Team. Mit dabei sind (hintere Reihe v.l.) Andy, Michele, Konni, Niclas, Melanie, ToKo, Markus, (vordere Reihe v.l.) Jens, Max, ich und Patrick.
Noch mal ein Dank an Ingmar Jung, den Staatssekretär im HMWK, der so unkompliziert geholfen hat!
Der Tobias Koch macht einfach gute Fotos!
Hier ein Bericht von einer Diskussion zum Thema Sicherheit im Internet, an der ich teilgenommen habe:
Das ist doch mal eine gute Nachricht: Ich habe mit dem Staatssekretär im Hessischen Ministerium für Wissenschaft und Kunst, Ingmar Jung, gesprochen und nun müssen die Veranstalter des Mittelalterfestes in der Gelnhäuser Kaiserpfalz keine 500 Euro Miete an die Hessische Schlösser- und Gartenverwaltung zahlen und das Geld kommt vollständig der Hilfsaktion für Martin Stolle zu. Darüber freue ich mich sehr!
Nur noch 2,8 Millionen Arbeitslose! Dem Land geht es gut. Und ich besuche ein Mehrgenerationenhaus und eine Kinderkrippe. Ein schöner Tag.
Meine Meinung zu "Adoptier deinen Abgeordneten": http://t.co/VL5oNgPA Inzwischen hat sich mein "Pate" gemeldet. Freue mich ihn zu treffen!
Bevor ich nach Wiesbaden fahre bin ich erst noch kurz als Zuschauer in der Hanauer Stadtverordnetenversammlung zu Gast.
Hurra! - Mein Videopodcast mit dem Rückblick auf die vergangene Sitzungswoche in Berlin. Themen sind u.a. die Verlängerung des KFOR-Mandats, die Schulschließeungen im MKK sowie die Mitgliederversammlung des cnetz.

http://www.youtube.com/watch?v=nVHnSXTGUZo&list=UUCKuZc79H2UDH3bWeHiIiIA&index=1&feature=plcp
Und eben habe ich mit CDU-Bürgermeisterkandidat Daniel Kropp in Schöneck die Thylmann Mühle besucht. Tolles mittelständisches Unternehmen.
Gutes Gespräch zum demografischen Wandel und der Energiewende mit dem Flörsbachtaler Bürgermeister Frank Soer am Vormittag.
Tobias Koch hat wieder sensationell gute Fotos geliefert: Diesmal von der Mitgliederversammlung des cnetz letzte Woche in Berlin.
Mirko Wolf ist nicht nur ein guter Freund. Ich denke, er ist mit seiner erfrischenden Art auch ein wirklich guter Bürgermeisterkandidat für Freigericht.
Also ich finde unser Lied beim #ESC echt gut.
Landestag der Jungen Union Hessen. Schön, dass sich manche Dinge nicht ändern!  http://t.co/8R75lKTw
Supersamstag! Sonne, Spezi, im Auto laut Sportfreunde Stiller hören, auf dem Weg zur Jungen Union Hessen zum Landestag in Rotenburg.
Im Wahlkreis ist man, wenn man in der Gaststätte bei einer Veranstaltung von der Bedienung gleich gefragt wird: "Was bekommst du denn?"
Uwe Scharf präsentiert bei der CDU Hasselroth seine Leistungsbilanz. Die kann sich sehen lassen. Ich unterstütze ihn bei seiner Wiederwahl!
Das cnetz. Teile davon. Fotografiert von Tobias Koch. Es war eine tolle Mitgliederversammlung am Donnerstag. Wir haben nun einen kompletten Vorstand und ein paar gute Dinge angestoßen! Hurra!
Heimweg nach einer ausgefüllten Sitzungswoche. Es gibt auch wieder einen Podcast. Hurra! Morgen geht es zum Landestag der Jungen Union!
Danke Kanzlerin! RT @FAZ_Politik: Merkel setzt sich gegen Hollande durch: Keine Mehrheit für Eurobonds in der EU http://t.co/OaBK95Ah
Plenum startet mit der Vereidigung von Peter Altmaier als Bundesumweltminister. Ich wünsche ihm viel Erfolg.
Wer läuft beim Brüder-Grimm-Lauf mit und hat Lust für das TeamTauber an den Start zu gehen? Ich bin natürlich auch mit dabei.
Da hilft jetzt die nächsten zwei Stunden am Schreibtisch in einem Büro ohne Klimaanlage.  http://t.co/Y2UNjsyV
Ich habe die Patenschaft für eine inhaftierte iranische Bloggerin übernommen:
Brauchen wir nicht eine andere Kultur des "digital carings" im Netz um uns als Zivilgesellschaft gegen Trolle und Mobber zu wehren? #mn12
Gleich Fraktionssitzung. Diskutiere vorher mit @SibyllePfeiffer über twitter.  http://t.co/Lx4axuwI
Wenn die CDU @herrurbach als "Ponyexperten" ins Programm der Media-Night druckt begrüßen mich die Piraten dann künftig als Biberexperten?
Hatte heute Morgen ein tolles Gespräch mit zwei Klassen des Franziskanergymnasiums Kreuzburg, die derzeit zu Gast in der Hauptstadt sind. 
(Foto: Tobias Koch)
Ich habe eben in der Landesgruppe der CDU Hessen das @c_netz vorgestellt. Schöne Debatte im Anschluss! Hurra!
Die "Rheinische Post" schreibt heute, dass Röttgen eine Offensive gegen Merkel plane. Wenn er die so gut plant wie er Wahlkampf gemacht hat, dann braucht die Kanzlerin sich ja keine Sorgen machen...
Die hitzige Sitzungswoche geht gut los. Die Klimaanlage im Zug ist defekt oder abgeschaltet. Dafür gibts kaltes Wasser umsonst.
Bevor die nächste Sitzungswoche losgeht hier noch der Rückblick auf die letzte Woche in Berlin:
Heute freue ich mich auf die Biberführung mit Robert Ruppel im Jossgrund. Der Höhepunkt des Wochenendes bevor es wieder nach Berlin geht.
Ich bin zurück vom Hindukusch. Bericht folgt. Hurra!
Jetzt online: "HURRA!" - Der neue Podcast über die Sitzungswochen in Berlin.
Ich bin übrigen jetzt bis Donnerstag offline. Macht mir bis dahin das Internet bitte nicht kaputt.
Nach morgendlichem Lauf schnell unter die Dusche und Haare geföhnt. Dann zur Wächtersbacher Messe!
Heute geht es zur Eröffnung der Wächtersbacher Messe. Einer der schönen "Pflichttermine" im Jahr. Da treffe ich viele Freunde.
War wieder eine tolle Debatte mit meiner Besuchergruppe. Jetzt schnell heimwärts. Heute Abend Ortsvorsitzendenkonferenz der CDU Main-Kinzig.
SPD und Grüne blockieren damit die Entlastung der kleineren und mittleren Einkommen. Schade.
Übrigens gut, wenn jetzt auch SPD-Bürgermeister mit der DFS über Fluglärm reden. Dank an die Kollegen Stolz und Schenja.
Gerade habe ich die Aufnahme für die erste Folge des podcasts beendet und nun treffe ich "meine" Besuchergruppe aus dem Main-Kinzig-Kreis! Hurra!
Was ich @hannelorekraft schon immer unwidersprochen fragen wollte... ob sie Journalisten auch auf die Mailbox gesprochen hat?
Was ich @hannelorekraft schon immer unwidersprochen sagen wollte... das einstweilige Verfügungen  keine Antworten auf Fragen sind.
Die SPD muss dem Fiskalpakt zustimmen! Deutschland kann in Europa nur Solidarität üben, wenn andere ihren Beitrag zur Konsolidierung der Eurozone leisten!
Das cnetz und die Konrad-Adenauer-Stiftung machen eine gemeinsame Veranstaltung:
Hier meine heutige Rede im Deutschen Bundestag zur Familienpolitik: http://t.co/K7uNtbYR
SPD hat den Kampf gegen die Piraten wohl schon verloren gegeben. Namentliche Abstimmung zu ATALANTA. Ich stimme dafür.
Warum schweigt Hannelore Kraft weiter zum Vorwurf, Blogger gekauft zu haben? http://t.co/GQDLuZ7i
Ich spreche gleich in der aktuellen Stunde zum Ausbau der Kinderbetreuung und zum Betreuungsgeld. Wird bestimmt eine hitzige Debatte.
Warum die Aufregung? Der SPD gehören so viele Zeitungen da wollte sich Hannelore Kraft noch ein paar "unabhängige" Blogger kaufen.
Bin morgen auf die aktuelle Stunde gespannt. Moderne Familienpolitik unterstützt alle Modelle und nicht nur Krippenplätze von Geburt an.
Der Ausschuss FSFJ hat eben "meinen" Antrag für eine eigenständige Jugendpolitik beschlossen: http://t.co/ddvFohhr. Das freut mich sehr!
Ich bleibe dabei: SPD sollte deutsche Interessen in Europa und nicht französische in Deutschland vertreten. Sie muß für Fiskalpakt stimmen!
Hier kann man nachlesen, wie es im cnetz weitergeht und wie der aktuelle Sachstand ist:
Morgen spreche ich in der aktuellen Stunde zum Thema Kita-Ausbau und Betreuungsgeld. Meine Rede zur Intersexualität geht zu Protokoll.
SPD will mehr Schulden und Aufweichung des Fiskalpaktes. Das nur ist konsequent. Die Sozis haben schließlich den Griechen den Euro gegeben.
Wie funktioniert das eigentlich, wenn man im Bundestag einen Antrag stellt? Ich habe anhand des von mir mit verfassten Antrags zur eigenständigen Jugendpolitik mal aufgeschrieben, wie das läuft:
Wir reden jetzt in der Fraktion über richtige Piraten - vor der Küste Somalias. Und was gegen sie zu tun ist.
Spannende Debatte in der Fraktionssitzung mit dem Präsidenten des Europäischen Parlaments Martin Schulz. Europa ist kein Selbstläufer.
Offensichtlich verabschieden SPD und Grüne von dem Prinzip "Kurze Beine, kurze Wege". Schade...
Heute wird es bunt: erst Arbeitsgruppen, dann Fraktion sowie Fachgespräch mit Pfadfinderverbänden und Austausch zum Thema Intersexuelle.
Diskutiere bei der CDU-Landesgruppe Niedersachsen über dieses Internet. Ganz tolle gute und offene Debatte.
Ende dieser Woche startet mein neuer Video-Podcast! Hurra!
Jetzt diskutiere ich gleich über Organisationen der Netzpolitik. Mein erster offizieller Termin als Sprecher des @c_netz. Freue mich drauf.
Was sagt ihr eigentlich zu meiner neuen Brille?
(Foto: Tobias Koch)
Ich habe die Bundespolizei in Hanau besucht. Spannende Infos über den Alltag der Polizisten. Und die gute Nachricht: der Standort bleibt nicht nur erhalten. Derzeit laufen umfangreiche Modernisierungsarbeiten in der Wache.
Die Junge Union Main-Kinzig ist eine tolle Truppe. Da kann sich auch die CDU noch ein paar Scheiben abschneiden. War wie immer toll, dabei zu sein.
Besonders schön ist doch einfach, dass die Linke nicht mehr im Landtag ist. Ich kann gar nicht sagen, wie sehr mich das freut.
Viel los beim Tag des offenen Hofes bei Bauern Schecke in Bad Orb. Kuchen oder Schlachtplatte?  http://t.co/oRuGqbr9
Hurra! Der TVG gewinnt zum Saisonende mit 38:23 gegen Kassel. So gefällt mir das!
Allen ein hoffentlich schönes und sonniges Wochenende!
Ganz toller Bericht von Martin Fuchs zur Veranstaltung der CDU-Bürgerschaftsfraktion in Hamburg, an der ich teilnehmen durfte. Schon fast legendär ist der Hinweis auf meinen Newsletter, den BriefTauber.
Ich habe dem NDR mal erklärt, warum ich social media toll finde, um mit Leuten ins Gespräch zu kommen...
Peter Altmaier über Netzpolitik. Und er lobt das cnetz und mich. Danke dafür!
Jetzt wird es ernst. Die Vorbereitung läuft und in knapp sechs Wochen geht es wieder an den Start. Wer ist denn noch dabei? 
Sitze jetzt mit vier cnetz-Mitgliedern in Hamburg an der Alster. Supertruppe! So kann der Abend ausklingen. Hurra!
Terminvorbereitung für heute Abend in Hamburg steht. Dass in meinem Hotel für mich eine "1 Mann-Koje" reserviert ist gefällt mir.
Manche haben "Brückentag". Ich fahre nach Hamburg und diskutiere über Social Media und treffe mich mit Leuten aus dem cnetz.
Parteien sollten mal aufhören sich gegenseitig zu bashen. Leute, wir allen brauchen die Akzeptanz der Bürger und so bekommen wir die nicht.
Toller Festakt zum 50. Geburtstag des THW Bad Orb. Hat Spaß gemacht. Gleich geht bei strahlendem Sonnenschein der gemütliche Teil los.
50 Jahre THW Bad Orb. "Höhepunkt" war die Bergung von 25.000 Litern Apfelwein. Wie man hört waren die THW-Kameraden danach guter Stimmung,
CDU-Schlachtross Klaus Ommert aus Schlüchtern wird heute 80 Jahre alt! Wir gratulieren! 
 http://t.co/WXvWekUP
100 Jahre Herzbbergschule in Roth. Die Schulleiterin Bianca Hundur eröffnet das Jubiläum mit dem Schweigefuchs. Sensationell!
100 Jahre Herzbbergschule! Die Schulleiterin Bianca Hundur eröffnet da Jubiläum mit dem Schweigefuchs. Sensationell!
Die Deutsche Bahn bringt mich nach Hause - langsam aber sicher. Das Kinzigtal ist fast in Sichtweite. Endlich...
Warum Crysis 2 kein "Killerspiel" ist und den Deutschen Computerspiel-Preis verdient hat:
Hier mein Bericht über die Arbeit der Jury des Deutschen Computerspiel-Preises. Ich denke, dass die Mehrheit in der Union eher die Meinung von Dorothee Bär, Thomas Jarzombek und mir als die Position des Kollegen Börnsen teilt.
Meine zweite Rede in dieser Woche geht jetzt also zu Protokoll. Hätten die Kollegen sich heute vormittag aber auch kürzer fassen können.
Ich habe gerade Schriftführerdienst im Bundestag. Gerade erklärt Klaus Ernst, die FDP mache "den schlanken Hasen". Eine neue Wortschöpfung..
Spreche heute erneut im Plenum zur eigenständigen Jugendpolitik. Da haben wir viel erreicht und ein paar gute neue Ideen.
Eben habe ich dem ZDF für heute Nacht noch erklärt, warum Crysis 2 zu recht den Deutschen Computerspiel-Preis gewonnen hat...
Ich freue mich und gratuliere Crysis 2! Bestes deutsches Spiel! http://t.co/WqNjadnR #dcp12
Wir nähern uns der Kategorie für die ich Berichterstatter war: bestes deutsches Spiel. Bin aufgeregt und freu mich schon. #dcp12
Bestes Kinderspiel: der grüne Pudding! Hurra! #dcp12
Was ist den nach Eurer Meinung das beste deutsche Computerspiel? #dcp12
Ich war in der Fachjury für das beste deutsche Spiel und in der Hauptjury beim diesjährigen Deutschen Computerspiel-Preis! #dcp12
Bin schon sehr gespannt! Jetzt Deutscher Computerspiel-Preis! Der Hashtag ist #dcp12
Freue mich auf eine wichtige Diskussion mit @Katharina_Wolff und @GunnarBender. Kommet zuhauf... https://t.co/iKsTB0Nj
Hier meine heutige Rede zu "Sanktionen" im SGB II:
Im Plenum des Deutschen Bundestages sprach ich eben zum Thema Hartz IV. 
Fördern und fordern bleibt auch weiterhin Grundprinzip der Arbeitsmarktpolitik der Union. 
Die Rede in voller Länge ist demnächst auf www.petertauber.de online zu finden, hier schon einige Eindrücke vorab.
(Fotos: Tobias Koch)
Jetzt Debatte zu Sanktionen in den Hartz IV-Regelungen. Ich spreche gleich für meine Fraktion.
Es muß Vizekanzlerkandidat heißen... RT @SPIEGEL_Politik: Gabriel erwägt Urwahl von SPD-Kanzlerkandidat... http://t.co/EmrBrUaU
Zu diesem von mir, Florian Bernschneider, Thomas jarzombek verfassten Antrag spreche ich morgen im Plenum.
Ich mache Dienstschluss und habe meiner Mannschaft für morgen noch eine Belohnung besorgt.
Gemeinsame Stellungnahme der Jurymitglieder Klingbeil, Jarzombek und Tauber zum Deutschen Computerspielpreis:  http://t.co/ggJXbVDk
Ich freue mich schon auf die Preisverleihung am Donnerstag!
So jetzt machen Max Schad und ich gleich mal Dienstschluss für heute! Hurra!
Jetzt treffe ich noch eine Besuchergruppe der Kopernikusschule aus dem schönen Freigericht. Bin gespannt auf die Diskussion.
Habe gerade erfahren, dass ich wieder zwei Mal im Plenum rede in dieser Woche: SGB 12 und eigenständige Jugendpolitik sind die Themen.
Die dramatische Geschichte von Martin Stolle zeigt auch, dass social media funktioniert. Wünsche ihm ein Happy End!
Nach der Sitzung der Enquete-Kommission Internet und digitale Gesellschaft geht es jetzt gleich noch zur Landesgruppe.
Das cnetz unterstützt das Gesetz zur Bekämpfung der Abmahnindustrie!
Meine Rede: jedes Kind hat zwei Regulierer im eigenen Haus. Eltern brauchen Medienkompetenz!
War ein spannender Besuch mit der Jungen Union Main-Kinzig im neuen Kinopolis in Hanau.
So sieht eine Woche im Wahlkreis bei mir aus:
Diskutiere jetzt beim lpr-forum über eine Netz-Verfassung und die globale Machtfrage sowie das Spannungsfeld von Freiheit und Sicherheit.
An den Kaufmännischen Schulen in Hanau nahm ich eben an einer Debatte zur Frage "Sollen soziale Netzwerke wie Twitter und Facebook stärker genutzt werden, um parteipolitische Entscheidungen vorzubereiten?" teil. (Foto: Tobias Koch)
Eine gute Nacht für Alle! :-)
Freue mich morgen auf die Diskussion an den Kaufmännischen Schulen in Hanau!
"sollte irgendjemand in der politischen Debatte Netzsperren fordern, dann wird er auf den entschiedenen Widerstand von #cnetz stoßen."
Mit dabei auch das cnetz!
15 Bürger organisieren ehrenamtlich die Bücherei in Bad Orb. Und Internetkurse für Senioren gibt es auch! http://t.co/rlrakTql
Neue Räume für die Jugend- und Familienhilfe der Caritas in Altenhaßlau. Gespräch geführt über Arbeitsalltag.  http://t.co/ry0bIRfo
Zwei BFD'ler im Stadtladen in der Gelnhäuser Altstadt machen echt einen guten Job. Tolle junge Leute.  http://t.co/Lx7gWU9w
Da geht mir als Germanist das Herz auf. Die Grimmelshausen-Ausstellung im Museum Gelnhausen...  http://t.co/C6wu8o6B
Freue mich auf den Tag heute. Jetzt steht erstmal ein Besuch im Museum Gelnhausens an und danach schaue ich im Stadtladen vorbei.
Ab jetzt wird alles easy...
Die Debatte am Wochenende hat mich doch etwas gewundert:
Fieber, Halsschmerzen. Melde mich für heute ab. Hoffentlich gehts morgen wieder.
Heute haben wir mit einem "Tag der offenen Tür" für unsere Mitglieder die neue CDU-Kreisgeschäftsstelle eingeweiht. Hier mein Bericht:
Ich fasse mal die Debatte des Abends zusammen: SPD-Landrat Erich Pipa verweigert der JU die Nutzung einer Schulturnhalle für ein JU-internes (!) Fußballturnier, weil Parteien und politische Jugendorganisationen keine Veranstaltungen an Schulen durchführen dürfen. All die Jahre war das nie ein Problem. Jetzt geht das angeblich nicht mehr. In der Diskussion vergleicht er dann die JU indirekt mit der NPD-Jugend, denn der könne man die Halle auch nicht geben. Darum gehe das auch für die JU nicht mehr. Das Lob für das Ehrenamt und der Kampf gegen die Bürokratie enden beim Landrat des Main-Kinzig-Kreises offensichtlich am Rand der eigenen Parteibrille. Sehr schade!
Heute Abend Stammtisch der Radsportfreunde Rückenwind im "Go in" in Gelnhausen. Wir sind vollzählig. Hurra!
Freue mich heute auf den Tag der offenen Tür in der neuen Kreisgeschäftsstelle der CDU Main-Kinzig in Gründau-Lieblos! Ist toll geworden!
Die amerikanischen Verbündeten unterhalten in Rufweite zur CDU-Kreisgeschäftstelle einen Verpflegungsstützpunkt.  http://t.co/Gozki0zd
Tauglichkeitsgrad 2 bei der heutigen Musterung im KWEA Gelnhausen. Damit steht Afghanistan im Mai und der Wehrübung im August nichts im Weg.
Nun steht die Vorbereitung für die nächste Woche. Ich habe 29 Termine im Wahlkreis. Von BFD über Kita bis Biberprojekt ist alles dabei.
Hier mein heute erschienenes Interview im cicero zum cnetz!
Danke für die Unterstützung!
Hier mein Interview zum cnetz im cicero:
Auch ich gratuliere gerade Robert Eckert aus Bad Orb zum Bundesverdienstkreuz für seinen Einsatz für das Heimatmuseum. Ein toller Mann.
Muss ich irgendwie angesichts meiner timeline gerade dran denken: http://t.co/mjBqNX0V
Danke dafür: http://t.co/G6PLNLsm #cnetz
Friedensnobelpreisträger führen Krieg und Literaturnobelpreisträger schreiben dummes Zeug. O tempora o mores!
Gute Nacht!
Bei Forsa ist Union alleine einen Punkt stärker als Rot-Grün zusammen.... Hurra!
Toller Satz des Autors Frank Bösch: ?Anzunehmen ist, das künftige Medieninnovationen auch das Internet als langsam, intellektuell wertvoll oder sozial integrativ erscheinen lassen werden, um die Gefahren des dann entstandenen neuen Mediums zu dramatisieren.? (S. 234) 
Leidensfähig.
Nur der OFC!  http://t.co/Ri3rSkSh
Heute endlich ein Heimsieg auf dem Bieberer Berg für die Kickers! Wehen-Wiesbaden ist ja kein "richtiger" Fußballclub...
Schirrmacher analysiert Grass ziemlich treffend wie ich finde: http://t.co/xpaioMFk
Mein Interview zum cnetz auf gulli.com: 
Zum Thema "Klarnamenzwang" hatte ich gebloggt: http://t.co/6PzcZfSK Bitte vor allem aber lesen: http://t.co/y22m2Ccv
Bildung kommt von Bildschirm und nicht von Buch. Sonst würde es ja Buchung heißen!
Mal schauen ob ich mich in der Sendung traue, den Witz über Rentner im Internet, den ich bei der Senioren Union gehört habe, zu erzählen.
1+ RT @saschalobo: Das mit dem Schweigen hat Günter Grass zum Thema Waffen-SS irgendwie besser hinbekommen.
Und heute Abend diskutiere ich im Hessenfernsehen über Netzpolitik und die Piraten: http://t.co/EuPIdZvX #cnetz
Freue mich über den "Kopf der Woche" in der heutigen Ausgabe der SZ: http://t.co/g1GPjOed #cnetz
Mein Radiointerview zum cnetz!
Nach Blutspenden, Autobahnrastplatz, Zeitarbeit und Vereinsjubiläum komme ich jetzt zu den 146 Emails von heute...
Bin jetzt bei der Gedenkveranstaltung zur Gründung des Deutschen Turnerbundes in Hanau. Tolle Sache im Rahmen des 175. Geburtstags der TGH.
Das #cnetz, die ersten Reaktionen und meine noch einmal leicht ergänzte Antwort: http://t.co/gaRT0qL8 Wir freuen uns auf Themenvorschläge!
Ich gehe jetzt Blutspenden in Hanau.  http://t.co/vW5aLRWB
Das nenn ich mal investigativen Journalismus...
Schöner Artikel in der taz übers cnetz.
Meine Antwort auf die ersten Reaktionen zum cnetz:
Mein Blogpost zum Thema Anonymität im Netz: http://t.co/6PzcZfSK. Falls jemand an Inhalten interessiert ist. Werde ich in #cnetz einbringen.
Eben noch zwei Mitglieder ins #cnetz aufgenommen. Macht Spaß! Danke für die Unterstützung und Resonanz - auch an die Meckerer! :-)
Auch FOCUS berichtet über das cnetz. Ich freue mich über die große Resonanz!
Da ich mehrfach gefragt worden bin: das #cnetz hat 59 Gründungsmitglieder. http://t.co/iIleXKPD Heute kamen erneut zahlreiche Anfragen.
Gemeinsam mit Thomas Jarzombek bin ich Sprecher des neuen Vereins cnetz:
Die Positionen die das #cnetz erarbeiten wird werden sowohl der CDU als auch der "Netzgemeinde" nicht immer gefallen. Das ist auch gut so!
Total spannend die Reaktionen aufs #cnetz zu lesen. Danke an Alle! Ich gebe hier mal einVersprechen und eine Prognose ab...
Ich freue mich über die positiven Reaktionen zum #cnetz genauso wie über die Leute mit Schnappatmung. Bis jetzt also alles gut!
Hier zum Nachlesen: RT @SPIEGEL_Netz: "CNetz": Internetverein soll Konservative webfähig machen... http://t.co/m9DMYOaV
Das @c_netz jetzt auch auf Spiegel Online! http://t.co/m9DMYOaV #cnetz
Ich bin im @c_netz dabei, weil ich nicht andere für mich definieren lassen will, was Freiheit bedeutet. #cnetz
Freue mich auf das cnetz: RT @c_netz: Wir sind das #cnetz. Bürgerliche Netzpolitik mit Maß und Mitte. http://t.co/Xk0xKDgG
Die Woche beginnt ja bibermäßig gut:  http://t.co/lAgi7hWu
RT @Ismailtipi: Wer vor religiösen Werten & Traditionen keinen Respekt hat, der hat vor Menschen kein Respekt. Hände weg vom Karfreitag.
Super! The Mentalist ermittelt heute via twitter. Wie cool ist das denn?
Die @gnzonline ist auch wirklich überall: erst in Wächtersbach und jetzt in Gründau.  http://t.co/K4YhDYFb
So mancher schicker Flitzer auf der 11. Wächtersbacher Fahrzeugmesse. Mir hat der Besuch auch Spaß gemacht.  http://t.co/jRxQKodG
Sonnenschein beim Lauf für Inklusion der Lebenshilfe in Gelnhausen. Ich gehe bei 10 km an den Start!  http://t.co/62rehKW4
Lecker! RT @hannig1758: @petertauber Tauberschwarz ist ja Teil der Arche des Geschmacks. #hurra http://t.co/qhFRp3lT
Dieses Internet ist ja wirklich eine verrückte Sache. Ich diskutiere gleich mit Fachleute in Guatemala-Stadt über Netzpolitik. #KAS
Gute Mütter wissen: Gemüse schmeckt wesentlich besser, wenn man es kurz vor dem Servieren durch ein Schnitzel ersetzt.
Jetzt hr Info hören...
Gelnhausen. Bahnhof. Zu Hause. Müde.
hr info berichtet heute Abend über Twitter und Politik. Und ich komme auch drin vor...
Mein neuer Lieblingsvorname für Mädchen ist übrigens "Schwert der Göttin". Aus Gründen. http://t.co/dHnDfPKO
Es war ein wunderbarer Abend im St. Oberholz. Hurra!
Falls es im S-Bahnverkehr zu Verspätungen kommt, dann liegt es aktuell an @erl_koenigin. #servicetweet
Volles Plenum: eben habe ich dort zum Betreuungsgeld gesprochen.
Was sagt da der @tokoo? RT @Toorak: Geschmorte Brust vom Pinguin im Gelee von Roter Johannisbeere, dazu Champagner: http://t.co/pjES2zeW
Rede gleich zum Betreungsgeld. Freie mch auf eine sicher lebhafte Debatte zu diesem Thema.
Morgen und am Wochenende kann man auf hr-info die "Liebeserklärung" von Kai Klose und mir an twitter hören: http://t.co/dYwnYXIb
So ist es! Eine Frau die führt! RT @tokoo: die #kanzlerin zeigt, wos lang geht. gesehen heute im plenum.  http://t.co/HC8GihSr
Ich mich auch! RT @Kai_Klose: freut sich auf das hr-Gespräch mit @petertauber über Twitter und wie es die politische Welt verändert. #hlt
Hier der Link zu meiner gestrigen Rede zum Thema Frauen in Führungspositionen: ttp://tinyurl.com/7rznmx9
Ist die Revolution abgesagt? Mitarbeiter der Linken tragen rote Fahnen aus dem Jakob-Kaiser-Haus raus und nicht rein...
Treffe jetzt noch eine Schulklasse von der Gesamtschule Konradsdorf aus der Wetterau.
Aktuelle Stunde zu Karrierechancen für Frauen. Ich rede gleich für meine Frauen und bin eindeutig dafür!
Freue mich auf den heutigen Kongress der CDU/CSU-Bundestagsfraktion zur digitalen Wirtschaft. Tolle Veranstaltung!
Noch im Büro. Nach Termin im Kanzleramt jetzt noch die Rede für Morgen zum Thema Frauen in Führungspositionen.
Auch heute traf ich wieder Schülerinnen und Schüler in Berlin. Zu Gast waren mehrere Klassen der Gesamtschule Konradsdorf.
Ich rede diese Woche im Plenum sowohl zum Betreuungsgeld als auch zur Chancengleichheit für Frauen im Beruf. Freue mich auf die Debatten!
Neben der Fraktionssitzung habe ich heute fünf Schulklassen zu Besuch. Die Diskussionen machen Spaß, sind aber eine Herausforderung.
Eintracht Frankfurt-Fanclub im Bundestag. Man muß nicht jeden Quatsch mitmachen...
Aus gegebenem Anlass mein Blogpost zum Thema Anonymität im Netz: http://t.co/6PzcZfSK
Mein Blogpost: "Deutschland geht es gut!" http://t.co/CYTyFjty
Nach dem Gespräch mit den Schülerinnen und Schülern der Eugen-Kaiser-Schule ging es an diesem schönen Frühlingsnachmittag noch einmal zum gemeinsamen Gruppenbild auf die Reichstagskuppel.
Jauch ist ja wieder anstrengend aber wer war die reizende junge Dame neben dem Professor eben? #Jauch
Ich freue mich, dass die JU Main-Kinzig Max Schad für den Bundesvorstand der Jungen Union nominiert hat!
Ich drücke heute Boris Rhein in Frankfurt und den Freunden im Saarland die Daumen!
Gut für die junge Generation in Deutschland - Jugendarbeitslosigkeit bei uns so niedrig wie nirgends sonst in der EU. http://t.co/kFWuwn8g
Walk on, walk on with hope in your heart! You'll never walk alone! Nur der OFC!  http://t.co/dT5a2Ddb
Nur der OFC!  http://t.co/VEXHOdEI
Sonne am Bieberer Berg! Heimsieg des OFC gegen die Darmstädter Lilien ist angesagt. Und der Landesvater Volker Bouffier ist auch da!
Der Infrastrukturausbau im Main-Kinzig-Kreis geht trotz Schuldenbremse voran.
Jetzt Klausurtagung der Mitarbeiter der CDU-Kreisgeschäftsstelle. Das wird bestimmt spannend.
Besser kann es gar nicht laufen! Ich sitze im ICE "Gelnhausen" und bin auf dem Heimweg. Hurra!
Mittagspause bei @Starbucks bedeutet die Hälfte der Zeit in der Schlange warten. Jetzt kurz Sonne und dann ins Plenum zur Entgeltgleichheit.
Noch mal der Aufruf an alle Kameraden, Reservisten und uniformierten Verpflegungsempfänger: Mitmachen! http://t.co/tzpCC0Pz
Heute volles Programm und Sonntag wieder zur Klausurtagung der AG Arbeit und Soziales in Berlin. Morgen gehts dafür zum OFC! Heimsieg!
Heute wird unser Bundespräsident vereidigt. Das Wetter paßt dazu.
Hier meine neuesten medienpolitischen Forderungen: http://t.co/L7ujjaXC
Der Wirtschaftsrat diskutiert die ökonomische Bedeutung des Internets. Hoffe auf Wissenstransfer für manche politischen Entscheidungsträger.
Tolle Initiative der Reservisten der Bundeswehr! Für einen "Tag der Anerkennung": 
https://t.co/pBI4JAmQ
Über die Nennung als "Lieblingskollege" durch Sebastian Blumenthal in der letzten Ausgabe von Politik&Kommunikation habe ich mich sehr gefreut:
Jetzt ist der Bericht "meiner" Projektgruppe Netzneutralität aus der Enquete-Kommission Internet und digitale Gesellschaft liegt jetzt als Drucksache des Bundestages vor:

Morgen Hostrechner ich mit einem Freund, dessen Stimme lange nicht zu hören war. Gut, wenn er wieder da ist...
Lange und ausführliche Debatte zur Energiewende und dem Bericht der Bundesnetzagentur heute in der Landesgruppe.
Heute hat mich RBB noch einmal zu Bundesversammlung und dem Einsatz von social media befragt...
Heute hat mich RBB nochmal zur Bundesversammlung und twitter befragt: http://t.co/KtWir2AB
Na also. Geht doch! 
Auch der Focus berichtet über meine Tweets von der Bundesversammlung.
Hier meine Eindrücke eines ereignisreichen und spannenden Tages zum Nachlesen...
Jetzt genieße ich den Empfang im Anschluss an die Bundesversammlung im Reichstag mit vielen lieben Kollegen. #bv15
Tja. Ich kenne das Ergebnis. Aber keine Sorge. Ihr erfahrt es gleich. Und verkündet von Lammert ist das würdevoller als per twitter. #bv15
Ja. Ich nehme die Wahl an - zum Schriftführer der Bundesversammlung. #bv15
Otto Rehagel spricht jetzt in der Fraktionssitzung: "Denk ich an Bayern in der Nacht, bin ich um den Schlaf gebracht." #bv15
Fraktionssitzung. Hoffe niemand hat seinen kleinen blauen Wahlausweis zu Hause vergessen? :-) #bv15  http://t.co/H5nHhCf9
Hier mein Bericht zum Vortag der 15. Bundesversammlung zum Nachlesen: 
Der Tag der Bundesversammlung beginnt mit einem ökumenischen Gottesdienst. #bv15
Ein historischer Tag heute. Vor 51 Jahren wurde übrigens Franz Josef Strauß Vorsitzender der CSU! #bv15
Jetzt Zählappell in der Fraktion! @peteraltmaier macht das souverän. #bv15
Gauck wird ein guter Bundespräsident sein. Er steht für unsere parlamentarische Demokratie und die Freiheit. Hurra! #bv15
RT @JensKoeppen: Gauck: Artikel 1 der Verfassung lautet nicht: Der Besitzstand ist unantastbar, sondern die Würde. #bv15
RT @tj_tweets: Direkt hinter mir in der Fraktion sitzt Ansgar Heveling, der Donald Rumsfeld des Internets #bv15
Gauck kündigt an, dass Freiheit und Verantwortung seine Themen bleiben werden. Und er dankt Helmut Kohl für dessen Arbeit für Europa. #bv15
Gauck erinnert, dass morgen der 18.3. ist - ein bedeutender Tag für die Demokratie. "Ich werde nie nie nie eine Wahl versäumen." #bv15
Jetzt spricht Joachim Gauck zur Fraktion. Er ist locker und gelöst und dankt für viele positive Begegnungen in der letzten Zeit. #bv15
Das älteste Mitglied der Bundesversammlung kommt ebenfalls aus unserer Fraktion: der 91jährige Günter-Helge Strickstrack. #bv15
Der amtierende "Bundespräsisent" nimmt an unserer Fraktionssitzung teil und der künftige auch! #bv15 http://t.co/USQUobKr
Platzkampf im Fraktionssitzungssaal. Volles Haus. Mallorca läßt grüßen. Unterlagen sind die neuen Handtücher. #bv15
Meine Unterlagen zur Bundesversammlung habe ich in Empfang genommen:  #bv15  http://t.co/bwU3jXEC
Nach ein paar Stunden im Büro hole ich mir jetzt mal die Unterlagen zur Bundesversammlung ab. Dann geht's weiter zur Fraktionssitzung.
Die @erl_koenigin ist eine Frau mit eingebauter Vorfahrt, also sie hat immer Recht!
Sonnenschein! Guten Morgen Gelnhausen. Ich warte am Bahnhof auf meinen Zug nach Berlin. Heute ist Fraktionssitzung zur Bundesversammlung.
Jetzt in der Sitzung des CDU-Landesvorstands. Satzungsnovelle, Fluglärm, Frankfurter Oberbürgermeisterwahl... Wir reden über viele wichtige Themen!
DIe Bundesversammlung und twitter...
Mein heutiger Blogpost beschäftigt sich mit Barrierefreiheit in der digitalen Gesellschaft: http://t.co/S21EBGsy
Mein Schriftführerausweis für die Bundesversammlung. Ich habe Dienst an Urne 1 neben dem stenografischen Dienst und werde dann das Ergebnis auszählen...
Ich habe gerade erfahren, dass ich Schriftführerdienst in der Bundesversammlung habe. Und nein: ich werde das Ergebnis nicht vorab twittern.
"Auch wenn die Welt verrückt spielt, die Hoffnung stirbt zuletzt. Zu glauben hat schon manchen Berg versetzt..." Schönen Sonntag!
Ihr werdet Euch noch wundern...
Besonders toll war heute der Termin mit 25 Freiwilligen des CVJM in Berlin. Kompliment an die Jungs und Mädels.
Da scheint schon der eine oder andere Kollege auf dem Weg in den Wahlkreis. Jetzt bin ich erstmal im Plenum zur Debatte über Zeitarbeit.
Erneut schreibt Thomas Jarzombek einen Gastbeitrag zum Jugendschutz im Netz auf meinem Blog:
Wen treffe ich nachmittags und abends heute eigentlich auf der Cebit?
Konstruktive Debatte zum Urheberrecht im AK Netzpolitik. Freue mich über viele Impulse. Wir wollen was gegen die Abmahnindustrie tun.
Werden Freiwilligendienste künftig besteuert? Ich sage: "Nein!" http://t.co/YN6flkwt
Heute Mittag spreche ich mit der Jungen Gruppe der CDU/CSU-Bundestagsfraktion über den Bundesfreiwilligendienst. Freue mich drauf.
Gastbeitrag von Thomas Jarzombek auf meinem Blog zum Thema Jugendschutz im Netz! Lesenswert!
CDU wird im EP ACTA nicht zustimmen wenn Bedenken nicht ausgeräumt werden, so Caspary. Klare Ansage! Jetzt prüft EuGH.
Caspary MdEP versteht 95 Prozent der Bedenken und deswegen prüft EP ACTA durch EuGH. Spannende Debatte mit Beckedahl und Jarzombek.
Was ich heute so mache? Ausschüsse, Sitzungsdienst, ACTA und Urheberrecht. Und ihr?
So. Zehn Seiten zum Urheberrecht sind es noch. Morgen wird es für die Endfassung "eingedampft". Für heute reicht es.
Um diese Uhrzeit an einem Text zum Urheberrecht in der digitalen Welt schreiben ist für einen Nichtjuristen schon eine ziemliche Zumutung...
Ich lobe die taz selten, aber der Artikel zur Iranpolitik spricht mir richtig aus der Seele: http://t.co/aPMbHAeE
Lesenswerter Artikel zum Jugendmedienschutz und dem neuen Vorschlag der CDU: http://t.co/tWxHQMEz
Kollege bittet um "Nachhilfe" im twittern. Ich lade ihn auf einen Kaffee ein und stelle fest: ich kenne die Raumnummer meines Büros nicht.
Jetzt gleich zu den Sitzungen der Arbeitsgruppen. Erstmal den Schreibtisch grob sortiert. Heute wieder Netzpolitik und CEBIT vorbereiten.
War eine spannende Runde gestern, an der ich da teilnehmen durfte. Und ich konnte u.a. von dem aktuellen Engagement der Region in Sachen Fluglärm berichten.
Neue Frist für Kürzung des EEG im Bereich Solar soll nun der 1.4. sein. Das bedeutet Mehrkosten für den Stromverbraucher von 9 Mrd Euro!
Kritik am Parteitag: die Rückwand sei "80er"! Ich nehme Spenden entgegen!
Hier mein persönlicher Rückblick zum CDU-Kreisparteitag der CDU Main-Kinzig:
Bin jetzt bei der Anhörung zum Thema Whistleblowing. Spannende Fragen wie ein Gesetz zum Schutz aussehen könnte.
Bin jetzt bei einer Podiumsrunde zum Thema Lobbying in und für die Provinz. Das ist ja mein Tagesgeschäft...
Hier ein kurzer Bericht vom Kreisparteitag der CDU Main-Kinzig: http://t.co/eafe0YT8
Wie findet ihr das Buch? Bin gerade beim letzten Kapitel.  http://t.co/B0iCtST7
Worauf wartet ihr gerade?
Warten. Auf den Zug in Hanau.  http://t.co/EDGWng6e
Sitzungswoche. Darum geht es heute schon zurück nach Berlin. Werde nochmal im Büro vorbeischauen wenn ich dort bin.
Der Tag endet mit einem 34:25 Heimsieg des TV Gelnhausen gegen den TSV Vellmar. Hurra!
Ich bedanke mich für die große Unterstützung und 87 Prozent bei der Wahl zum Vorsitzenden! Zwei Prozent mehr als letztes Jahr! #cdumkk
Jetzt spricht der Fraktionsvorsitzende Michael Reul auf dem Parteitag der Union in Schlüchtern! #cdumkk  http://t.co/9kJjIDYV
Es kann losgehen! Gute Stimmung unter den Delegierten der CDU Main-Kinzig! #cdumkk http://t.co/iLB55XOr
CDU-Kreisparteitag um 9.30 Uhr in Schlüchtern in der Stadthalle. Wir wählen einen neuen Kreisvorstand. Ich freue mich drauf!
Das war am Donnerstag wirklich spannend bei der USK. Das Archiv ist für Gamer ein Paradies!  http://t.co/7ecVHePx
Die @ju_main_kinzig tagt heute im Hähnchen-Peter in Gelnhausen. Wenn die jungen Leute wüßten, was dort schon entschieden wurde...
Mein #ff geht heute nicht an @Junge_Union. Ich habe selten bei Twitter so gelacht wie über @Jugendverband.
Aus gegebenem Anlass weise ich auf den folgenden nationalen Wettbewerb hin:  http://t.co/GFugmH7z
Deutscher Computerspielpreis! Bin gespannt auf die Sitzung der Hauptjury. Ich präsentiere den Vorschlag für das beste deutsche Spiel.
Bin zum ersten Mal in meinen Leben im Prenzlauer Berg - bei einer Familie im Kollwitzkiez. Ich befürchte es gibt Vollkornpasta.
Super! Die kommunistische Abgeordnete Dittrich zitiert meinen Blog "schwarzer Peter" in der Debatte um den Bundesfreiwilligendienst.
Jetzt bin ich im Unterausschuss Bürgerschaftlches Engagement. Dort reden wir über FSJ und Bundesfreiwilligendienst, u.a. mit Freiwilligen.
Morgen nehme ich als Mitglied der Jury an der Vergabe des Deutschen Computerspielpreises teil. Welche Spiele würdet ihr auszeichnen?
? die iPad App der @gnzonline! Ohne Schleichwerbung machen zu wollen...
Schwarz-Gelb liegt in Umfragen vor Rot-Grün. http://t.co/huvqJUr1
Hier der Bericht von meiner heutigen Begegnung mit Joachim Gauck: http://t.co/eQP69sDj
Nachwuchshoffnung!
Ministerpräsident Bouffier will morgen mit der Luftfahrtbranche ein Maßnahmen-Paket gegen den Fluglärm vorstellen. http://t.co/zUj3LYS2
Heute ist Joachim Gauck in der CDU/CSU-Bundestagsfraktion zu Besuch.
Ausblick der Frankfurter Rundschau auf den kommenden Kreisparteitag der CDU Main-Kinzig in Schlüchtern!
Heute feier ich übrigens meinen dritten Twittergeburtstag! Danke an alle Follower für viele Diskussionen und Unterstützung!
Bleibe auch nach einer Nacht drüber schlafen bei meiner Meinung zur Griechenlandhilfe II: http://t.co/vZT9LALA
Warum ich heute für die Griechenlandhilfe II gestimmt habe: http://t.co/vZT9LALA
Mir ist Griechenlandhilfe ohne Kanzlermehrheit lieber als Eurobonds mit der SPD!
Sitzung der Landesgruppe beendet. Jetzt schnell heimwärts und Stellungnahme zur Griechenlandhilfe II fertigschreiben!
Koalition hatte bei Griechenland-Abstimmung 19 Stimmen mehr als SPD/Grüne/Linke zusammen. Das zeigt, dass wir jederzeit handlungsfähig sind.
Hier der Link zur Rede der Kanzlerin zur Griechenlandhilfe II: http://t.co/S0b5T3mp
Eine besonnene und zugleich klare Rede von Angela Merkel zur Griechenlandhilfe gerade im Deutschen Bundestag.
Heute Debatte und Beschluss zum zweiten Griechenlandpaket. Jetzt Fraktionssitzung. Ich versuche nachher noch einen Text zu schreiben.
Mein Zug von Gelnhausen nach Berlin fährt gleich los...  http://t.co/EM900wzW
Mein Interview in der Ausgabe der GNZ vom Samstag:
Da muss ich direkt mal schauen, wo ich mein iPad hingetan habe...
Einmarsch der Turner August Schärttners und von Mitgliedern aus allen Abteilungen. Margret Härtel begrüßt die Gäste! http://t.co/RIaphJVv
Riesenaufgebot an Promis bei der TGH: Guido Knopp, Volker Bouffier, Eberhard Gienger, Bischof Martin Hein, Frank Lehmann und und und...
Turngeschichte wird lebendig! Toller Abend bei der Turngemeinde Hanau!  http://t.co/qrq1E93u
Nach einem Tag in Birstein mit Besuchen bei verschiedenen Unternehmen freue ich mich auf den Abend bei der Turngemeinde Hanau!
Und die Redaktion der Kinzigtal-Nachrichten macht mit bei #12schlank! Supersache!
Mein Start in die Fastenzeit ist bis jetzt geglückt. Seit dem Start von #12schlank genau vier Kilo weniger!
Bin jetzt beim meet an greet der Jungen Union Gelnhausen im Go In. Supertruppe!
Nach Besuch der Hans-Elm-Schule in Altengronau und der Montessori-Schule in Altenhaßlau fahre ich gleich zur Bürgersprechstunde nach Hanau.
Wir sind Papst! 3:0 für Jesus Christus! RT @SPIEGEL_Politik: Gauck und Merkel: 2:0 für Luther... http://t.co/ge8biAVD
Bevor es wieder nach Schlüchtern geht - diesmal besuche ich eine Schule - schnell noch die 108 ungelesenen Emails von gestern überfliegen...
Auf dem Weg zum Heringsessen der CDU in Bad Soden-Salmünster und Schlüchtern... Macht die Straße frei!
Jetzt zwei Gespräche in Gelnhausen und dann geht es zum ersten Heringsessen zur CDU Erlensee um 18.00 Uhr. Einladung an Alle!
Sonnenschein. Jetzt geht es nach Schlüchtern...
Auf dem Weg nach Mainz zum Impuls-Talk "Teilhabe junger Menschen vor Ort". Bin auf die Diskussion gespannt.
Heute trifft sich die CDU Gelnhausen zur Klausurtagung. Wir reden über Energiewende, Familienpolitik, Verkehr und Einkaufsmöglichkeiten.
"Vorzeige-Netzpolitiker". Naja, unabhängig dieser Vorschlusslorbeeren hier mal mein Interview mit der SZ zum Urheberrecht in der digitalen Welt.
Mein heutiger Blogpost gilt dem Thema Mindestlohn bzw. Lohnuntergrenze: http://t.co/mh1ibtEv
Mein Rosenmontag begann mit zwei Besuchen beim Zahnarzt. Jetzt mal schnell ins Wahlkreisbüro und dann wieder an den Schreibtisch...
Ein Freund hat ganz treffend formuliert: "Am Ende hat Merkel ihr Versprechen wahr gemacht und mit allen Beteiligten eine Lösung gefunden. Man muss auch merken wenn es sich nicht mehr lohnt zu kämpfen und sich lieber um die wirklich wichtigen Probleme kümmern. In meinen Augen hat sie dadurch auch gewonnen."
Gerade Beschwerde eines Bürgers erhalten. Aufgrund der Faschingsumzüge im Kinzigtal würde man den Fluglärm gar nicht mehr hören....
RT @wigansalazar: Prantl / SZ: "Die SPD und die Grünen haben übertaktiert. Merkel hat sie matt gesetzt."  http://t.co/cmGz9rze
Superstimmung, tolle Wagen beim Umzug in Wächtersbach! Helau!  http://t.co/ryQ23U5x
Helau vom Umzug in Wächtersbach!  http://t.co/3OCeDRXn
Bald zieht der närrische Lindwurm wieder durch Wächtersbach. Ich freu mich schon drauf! Wächtersbach Helau!
So ist es. Aber Medien hetzen schon wieder RT @rechtspfleger: Ihr sollt nicht _schnell_ einen Bundespräsidenten finden. Sondern einen guten.
Wen von euch treffe ich den morgen beim Fachingsumzug in Wächtersbach? Helau!
Jetzt ist Andy Wenzel neuer Kreisvorsitzender der Jungen Union Main-Kinzig. Ich gratuliere ganz herzlich. Einstimmig! Er ist ein Supertyp!
Jetzt geht der Kreisdelegiertentag der Junge Union Main-Kinzig los. Markus Jung eröffnet. Supertyp!
Wie findet ihr Petra Roth als Bundespräsidentin?
Heute Abend online AG der CDU Main-Kinzig. Wir diskutieren spannend über social media.
Gemeinsame Suche nach neuem Bundespräsidenten finde ich gut! Hier mein Blog nochmal: http://t.co/BnFdgHsP
Es wäre gut, wenn die Opposition bereit ist, einen gemeinsamen Kandidaten mit der Koalition zu finden.
Hier mein Kommentar zum Rücktritt von Christian Wulff: http://t.co/BnFdgHsP
Mit dem Auto zum Flughafen, Flug nach Berlin, mit dem Zug nach Hause, aber das Auto steht ja noch am Flughafen. Finde den Fehler.
Ich liebe es, manchmal subversiv zu sein. Heimfahrt mit dem Zug nach der Sitzung der Jury für den Deutschen Computerspielpreis... :-)
Ob ich heute aus der Jurysitzung des Deutschen Computerspielpreises twittern darf?
Kalender umschmeissen. Morgen nach Berlin zur Jury Deutscher Computerspielpreis. Ich freue mich drauf und bin gespannt!
Da vergeht einem ja der Appetit! #12schlank  http://t.co/QmVGgae2
Hier mein Bericht von meiner heutigen Veranstaltung "Tauber trifft... Bernhard Vogel". War wirklich ein kurzweiliger und spannender Abend!
Meine Post zum Valentinstag war doch recht ... äh ... überschaubar.
"Tauber trifft..." heute Abend um 19.00 Uhr Prof. Dr. Bernhard Vogel im Langenselbolder Schloss. Wir reden über Bildung und Werte.
Gestern war ich auf dem Demokratie-Kongress der KAS in Jena. Hat wirklich Spaß gemacht und ich habe was gelernt.
Super. #12schlank funktioniert. 3,7 Kilo weniger.
Heute Abend bin ich als schwarzer Peter im Fasching beim Büdinger Carneval Club und dann bei meinem WCV! Helau!
Das ist wirklich ein ganz faszinierendes Projekt - und ohne das Internet kaum denkbar! Unbedingt anschauen!
Auch lesenswert! Das reicht jetzt mit Lesetipps fürs Wochenende!
Kleiner Lesetipp zum Wochenende von mir.
Sondersitzung der CDU/CSU-Bundestagsfraktion zum Schuldenschnitt und weiteren Hilfen für Griechenland. Es ist kompliziert...
Wird ein langer Tag heute. Um 21 Uhr habe ich noch Schriftführerdienst. Wo gibt's jetzt noch schnell einen großen Kaffee bevor es losgeht?
Die Union fordert einen Ausschuss Internet und digitale Gesellschaft im Bundestag!
Hier mein heutiger Namensartikel zum Bundesfreiwilligendienst auf The European.
Mein Blog zu den Silver Surfern, dies auch in der CDU gibt. Gewissen Ähnlichkeiten zu dem Marvel Comic-Held Silver Surfer sind durchaus vorhanden bei manchem....
Der Bundesfreiwilligendienst ist ein Riesenerfolg! Danke an alle Freiwilligen!
Hier die Bilder vom Neujahrsempfang der CDU Main-Kinzig mit Peter Altmaier.
Heftige Debatte um den Doppelhaushalt des Main-Kinzig-Kreises vergangenen Freitag im Kreistag!
Bericht vom Neujahrsempfang der CDU Main-Kinzig wie immer mit spitzer Feder geschrieben von Esther Ruppert-Lämmer.
Schöner Bericht vom Neujahrsempfang der CDU Main-Kinzig.
War ein langer Tag. Gut war das Fachgespräch zu den Freiwilligendiensten in Langenselbold und auch die Abendveranstaltung der CDU Ortenberg.
Warum für mich die CDU die Partei der Freiheit ist und was das für unsere Netzpolitik bedeutet hier zum Nachlesen:
Heute Abend bin ich in der CDU-Kreistagsfraktion und warte auf die Beratungen zum Haushalt des Main-Kinzig-Kreises.
Meine Erwartungen an eine christlich-demokratische Netzpolitik und die Antwort auf Ansgar Heveling kann man hier nachlesen:
Bin auf dem Heimweg und sitze im Zug. Hier meine gestrige Rede auf dem Parteitag der CDU Oldenburg-Land zum Nachlesen. Das ist auch eine Antwort auf den Kollegen Ansgar Heveling.
Heute Abend gehts zum Wächtersbacher Carneval Verein. Ich bin wie jedes Jahr auch in der Bütt. Diesmal surft der schwarze Peter im Internet...
Jetzt Punktlandung beim CDU-Kreisvorstand Main-Kinzig. Wird gut.
Das war heute eine wirklich bewegende Gedenkstunde für die Opfer des Nationalsozialismus und eine beeindruckende Rede von Marcel Reich-Ranicki.
Ich bin mehrfach gebeten worden, mich persönlich zu verschiedenen aktuellen netzpolitischen Fragen zu erklären. Gestern habe mich schon bezüglich SOPA und PIPA geäußert und meine ablehnende Haltung mehrfach dokumentiert. Für Europa sollte unter Blick aber wohl eher auf ACTA ruhen. Die Kritik gilt entsprechend auch hier. Aktuell hat das Max-Planck-Institut eine Stellungnahme zum Thema VDS vorgelegt. Ich habe sie noch nicht gelesen und komme in den nächsten drei Tagen auch nicht dazu, aber nach den ersten Darstellungen sehe ich keine Veranlassung meine persönlich kritische Haltung zur VDS aufzugeben. Wie andere in der Union das bewerten kann ich nicht beurteilen. Ganz aktuell wird auch befürchtet, dass Twitter in bestimmten Ländern Filter einführt. Das mag man kritisieren, ist aber eine Entscheidung des Unternehmens. Ob es zur weiteren Akzeptanz des Dienstes führt, wird sich zeigen. Ich finde es nicht gut, sehe aber auch nicht, wie man hier politisch regulierend eingreifen sollte.
http://techpresident.com/news/21687/germany-sopa-pipa-and-megaupload-spark-debate-merkels-party
Schön, dass die Union so offen diskutiert. Da können andere noch was lernen...
Auch heute traf ich Schülerinnen und Schüler des Burggymnasiums Friedberg zum Gespräch und einem anschließenden Besuch auf der Kuppel.
Sitzung der Ausschüsse: Mehrgenerationenhäuser und Asylbewerberleistungsrecht sind heute meine Themen. Danach viele Gespräche.
Mein Kommentar zur Fluglärmstudie des Main-Kinzig-Kreises: 
Nach einem interessanten Gespräch mit Schülerinnen und Schülern der Otto-Hahn-Schule ging es zum Abschluss noch einmal auf die Kuppel.
Latent antisemtisch und nicht auf dem Boden der Verfassung: Teile der Linkspartei in Hessen!
Anlässlich des heutigen Geburtstags des alten Fritz eines meiner Lieblingszitate von ihm: ?Pflicht eines jeden guten Bürgers ist es, dem Vaterland zu dienen, daran zu denken, dass er nicht allein für sich auf der Welt ist, sondern dass er zum Wohl der Gesellschaft, in die ihn die Natur gesetzt hat, arbeiten muss. Ich habe mich bemüht, diese Pflicht nach meinen schwachen Kräften und Einsichten zu erfüllen.? Friedrich der Große, 1768 in seinem ?Politischen Testament?
Wie viel Urheberrechtsabgabe habt ihr gezahlt?
"Wer jetzig Zeiten leben will, muss haben ein tapferes Herze..." Auf in die nächste Sitzungswoche!
Damit ihr euch entsprechend auf die kommende Arbeitswoche vorbereiten könnt...
Hier nun mein angekündigter Blog zum (politischen) Gewicht von Abgeordneten und vor allem meinem Gewicht.
Hier meine Rede zur Jugendpolitik im Deutschen Bundestag: http://tinyurl.com/6uhgeyw
DFS wird Fluglärmstudie des Main-Kinzig-Kreises prüfen. Sehr gut. Hier meine Meldung zu dem Thema!
Angesichts des heutigen Abendessens habe ich einen einschneidenden Entschluss gefasst. Mehr dazu demnächst auf meinem Blog! #12schlank
Gute Initiative der CDU vor Ort!
Ich finde es große Klasse, dass Erika Steinbach sich auf twitter und Facebook eingelassen hat!
Der Artikel ist nicht nur im Hinblick auf die Debatte um den Bundespräsidenten lehrreich....
Ich habe die ganzen Meckerer noch im Ohr. Nun sind die Freiwilligendienste ein echter Erfolg und es gibt zum Glück viele Menschen, die bereit sind, auf diese Weise ein Jahr ihr Können in den Dienst unseres Landes zu stellen. Das ist wirklich toll!
Es ist mehr als bedenklich, welches Demokratieverständnis manche grüne Kommunalpolitiker da offenbaren!
Auch diesen Kommentar finde ich lesenswert!
Eine wirklich gute Nachricht! Und man darf daran erinnern, dass unter Gerhard Schröder mehr als fünf Millionen Menschen arbeitslos waren.
Falls jemand wissen möchte, was Sozis so twittern, wenn sie denn twittern würden...
Frisch gebloggt zum Jahresanfang: Der dritte Weg und worauf es in der Politik ankommt.
Angesichts des 300. Geburtstag des alten Fritz, der sich 2012 jährt, ist das folgende Zitat von ihm eine gute Jahreslosung. Mir gefallen die Sätze ausgesprochen gut: ?Pflicht eines jeden guten Bürgers ist es, dem Vaterland zu dienen, daran zu denken, dass er nicht allein für sich auf der Welt ist, sondern dass er zum Wohl der Gesellschaft, in die ihn die Natur gesetzt hat, arbeiten muss. Ich habe mich bemüht, diese Pflicht nach meinen schwachen Kräften und Einsichten zu erfüllen.? Friedrich der Große
Mein Lieblingslied des Jahres war "Still" von Jupiter Jones. Und bei Euch?
Der Bericht darf in meinem Jahresrückblick nicht fehlen....
Da wird den Piraten ein bißchen zu viel der Ehre angetan. Aus meiner Sicht brauchen die etablierten Parteien auch aufgrund ihrer Altersstruktur einfach länger. Aber wir arbeiten dran...
In Deutschland ist der "christmas truce" längst nicht so bekannt wie in Großbritannien. Dennoch ist die Geschichte vom Frieden an der Front im Winter 1914 zur Weihnachtszeit wahr und zugleich schön. Frohe Weihnachten!
Und hier für Euch noch einmal der etwas andere Adventskalender, der bis zum Jahreswechsel weitergeht....
Ein nettes Portrait über mich auf politik-digital.de!
Ein paar schöne und besinnliche Tage wünsche ich!
Eine wirklich tolle Besuchergruppe ist da gerade aus dem Main-Kinzig-Kreis in Berlin unterwegs. Ich freue mich drauf, die Truppe heute Abend noch einmal zu treffen! Morgen fahren wir dann zusammen mit dem Zug zurück in die Heimat.
Und weil ich mich über die ausführliche Debatte zur Rente mit 67 hier so freue noch ein Beispiel: im Jahr 2029 werden circa 750.000 junge Menschen ins Berufsleben eintreten. Aber 1,3 Millionen Menschen in Rente gehen. Das zeigt doch schon, dass dieses Rentensystem in der bisherigen Form nicht mehr funktionieren wird. Wer davor die Augen verschließt, dem ist nicht zu helfen.
Interview zur Ausschussreise nach Lettland und Estland. War wirklich spannend.
Den etwas anderen Adventskalender - nicht nur für die Fans des King - kann ich jetzt schon wärmstens empfehlen.
Ein ganz tolles Geschenk von meinem Berliner Büro, das ich schon vor Weihnachten bekommen habe. Alle Sätze, Kommentare, Worte stammen aus der Post von Bürgerinnen und Bürgern oder der lokalen Presse. Zugegeben: Melanie, Max und Jens haben wohl eher die "Stilblüten" gesammelt.
Die Kanzlerin gibt den Kurs vor während die Opposition nur meckert. So soll es sein.
Es ist kein Gerücht: der Bundestagspräsident hat für sein Wasser einen gehäkelten Untersetzer in schwarz-rot-gold.
Ich freue mich sehr, dass ich nach Peter Altmaier nun auch Erika Steinbach für twitter begeistern konnte. Mal schauen, wer noch folgt...
Nach den beiden Ausschusssitzungen werde ich am Demokratiekongress der Konrad-Adenauer-Stiftung teilnehmen. Ich freue mich auf spannende Diskussionen.
Hier mein Bericht vom Bundesparteitag in Leipzig:
Freue mich schon sehr auf morgen. Das wird ein ganz besonderer Tag für mich. Warum? Das verrate ich demnächst hier. Was denkt ihr denn? Worauf könnte ich mich besonders freuen? :-)
Freue mich über Diskussionsbeiträge und Anmerkungen!
Ein wirklich guter Parteitag: eine erste und sachliche Rede der Kanzlerin passt gut zu den ersten Zeiten. Nun läuft bereits seit Stunden die Debatte. Inzwischen reden wir über Europa und die Schuldenkrise.
Der Bericht des AK Netzpolitik ist online. Ich durfte daran mitarbeiten: www.netzpolitik.cdu.de
Erst Gespräch mit der Evangelischen Kirche und danach zur CDU Großkrotzenburg. Ob ich es zum WCV zum Kommers schaffe ist noch fraglich...
Gute Nachricht zum Wochenende: beide Mehrgenerationhäuser im Main-Kinzig-Kreis werden weiter gefördert. Das ist ein großer Erfolg!
Ich wünsche allen Närrinnen und Narren einen guten Start in die fünfte Jahreszeit!
Hier nochmal mein Vortrag vom vergangenen Dienstag, der sehr umfangreich für einen Blogpost ist. Das Thema ist aber auch komplex. Viel Spaß beim Lesen!
Bereite mich auf meine Rede zum Mindestlohn in einer guten Stunde vor...
Hier meine Rede zum Betreuungsgeld!
Heute rede ich zum Mindestlohn im Plenum. Außerdem acht weitere Termine, u.a. erkläre ich einer netten Kollegin Facebook und Twitter.
Ein Grund mehr sich auf den CDU-Bundesparteitag nächste Woche zu freuen:
Freue mich nachher auf das Rededuell mit Steinmeier zum Betreuungsgeld! Wir wollen echte Wahlfreiheit für Familien schaffen!
Der Bundespräsident übernimmt in meinem Betreuungswahlkreis - der Wetterau - eine weitere Patenschaft bei kinderreichen Familien. Das ist eine schöne Sache. Glückwunsch an die große Familie und vor allem das Kind, das auf den Namen "Sunny Piet" hört. Ist übrigens ein Junge!
Hier meine Rede über eine moderne Familienpolitik!
Auf mehrfachen Wunsch hier noch mal der "Schweigefuchs"...
Gute Rede meines Kollegen Thomas Jarzombek zur Familienpolitik!
Gefällt mir gut!
Auch das ist eine wirklich gute Nachricht!
Nachdem die Sozis an meiner Halbzeitbilanz kein gutes Haar gelassen und nur rumgemeckert haben, habe ich wohl nicht allzuviel falsch gemacht. Hier nochmal zum Nachlesen: bilanz.peter-tauber.de
Pflichtlektüre!
Die Frankfurter Rundschau über meine "Halbzeitbilanz"...
Meine persönliche Halbzeitbilanz zur Mitte der Legislaturperiode:
Tolle Initiative von Alexander Kurz und anderen Freunden.
petertauber: Heute Sitzung des Kreistags. Vorher Kaffee. Regenwetter. Tag zu Hause wäre auch mal ganz  nett.
Da ist was dran!
Also ich halte mich an der Stelle mal raus...
Wirklich lesenswerter Artikel in der TAZ.
Bericht über das Thema "Klarnamen" im Internet des Deutschlandfunks mit mir.
Habe mich über den Besuch von meiner Schule, dem Grimmelshausen Gymnasium Gelnhausen gefreut.
Meine heutige Rede im Deutschen Bundestag zum Thema Altersarmut!
Schade, dass nicht alle Kollegen bei meiner Rede zur Altersarmut aufmerksam zugehört haben. Darum mußte ich mal den Schweigefuchs zeigen.
Habe eben im Plenum zum Gesetzentwurf zur Verbesserung der sozialen Situation von Menschen, die ohne Aufenthaltsstatus in Deutschland leben gesprochen.
Meine Gedanken zur Abstimmung über den Euro.
http://petertauber.wordpress.com/2011/09/29/deutsche-interessen-wahren-unsere-wahrung-schutzen/
Spannende Debatte in der CDU.
Im September als Redner im Plenum des Deutschen Bundestages zum Thema "Kinderrechte in Deutschland"
"Oh du schöner Westerwald" - mein Bericht von der Deutschen Reservistenmeisterschaft 2012 in Daaden.
Alexander Görlach meint: "Ähm, nein. Also ihr peinlichen Jungs und Mädels von der SPD, den Grünen und der Linken: Geht doch heim und nervt nicht." 
Vor dem Besuch des Papstes