Jeder Tag, an dem der Innenminister von Nordrhein-Westfalen Jäger länger im Amt bleibt, ist eine Verhöhnung der Terroropfer von Berlin. Wer seine Unfähigkeit, auch schon in der Vergangenheit, derart unter Beweis gestellt hat, wer die Öffentlichkeit versucht, hinter die Fichte zu führen, ist selbst ein Sicherheitsrisiko und darf keine Sekunde länger auf seinem Posten verharren. Die Grenzen des Rechtsstaates, so muss man diesem Mann in Erinnerung rufen, werden weder von ihm, noch von Innenministern gezogen, sondern in Deutschland dankenswerterweise von Gerichten. Deren Entscheidung hätte zweifelsfrei beantragt werden müssen.